\chapter{Tests}

Juni 1992. Daphne Greengrass befand sich im Slytherin-Gemeinschaftsraum und
schrieb einen Brief an ihre Herrin Mutter (die erstaunlich unnachgiebig war, was
die Teilung der Macht anging, obwohl sie nicht einmal in Hogwarts war, um die
Kontrolle auszuüben), als sie Draco Malfoy durch die Porträttür taumeln sah, der
wohl ein Dutzend Bücher trug, Vincent und Gregory hinter ihm, jeder mit einem
weiteren Dutzend. Der Auror, der Malfoy begleitet hatte, steckte kurz den Kopf
herein und zog sich dann nach wer-weiß-wohin zurück. Draco sah sich um, dann
schien er eine glänzende Idee zu haben, denn er taumelte auf sie zu, Vincent und
Gregory folgten ihm.

\glqq Kannst du mir helfen, die zu lesen?\grqq{}, sagte Draco und klang leicht
außer Atem, als er sich näherte.

\glqq Was?\grqq{} Der Unterricht war vorbei, jetzt standen nur noch die
Prüfungen an, und seit wann baten Malfoys Greengrasses um Hilfe bei ihren
Hausaufgaben?

\glqq Das\grqq{}, sagte Draco Malfoy wichtig, \glqq sind alle Bibliotheksbücher,
die Miss Granger zwischen dem 1. und 16. April ausgeliehen hat. Ich dachte, ich
schaue sie durch, falls es dort irgendwelche Hinweise gibt, nur dachte ich dann,
vielleicht solltest du helfen, weil du Miss Granger besser kennst."

Daphne starrte auf die Bücher. \glqq Der General hat das alles in zwei Wochen
gelesen?\grqq{} Ein schmerzhafter Stich durchfuhr ihr Herz, aber sie
unterdrückte ihn.

\glqq Nun, ich weiß nicht, ob Miss Granger sie alle gelesen hat\grqq{}, sagte
Draco. Er hielt einen mahnenden Finger hoch. \glqq Tatsächlich wissen wir nicht,
ob sie eines davon gelesen hat, oder ob sie es wirklich ausgeliehen hat, ich
meine, alles, was wir beobachtet haben, ist, dass im Bibliotheksbuch steht, dass
sie es ausgeliehen hat -"

Daphne unterdrückte ein Stöhnen. Malfoy redete schon seit Wochen so. Es gab
einige Leute, die eindeutig nicht dazu bestimmt waren, mit mysteriösen Morden zu
tun zu haben, denn es machte seltsame Dinge mit ihrem Verstand.

\glqq Mr. Malfoy, ich könnte das alles nicht lesen, wenn ich den ganzen Sommer
nichts anderes machen würde."

\glqq Dann überfliege sie bitte einfach? Vor allem, wenn da, du weißt schon,
geheimnisvolle Worte in ihrer Handschrift gekritzelt sind, oder ein Lesezeichen
drin steckt, oder -"

\glqq Ich habe diese Stücke auch schon gesehen, Mr. Malfoy.\grqq{} Daphne rollte
mit den Augen. \glqq Haben wir jetzt nicht Auroren für -"

\glqq Wir sind dem Untergang geweiht!\grqq{}, kreischte Millicent Bulstrode, als
sie aus den unteren Räumen in den Slytherin-Gemeinschaftsraum stürmte.

Die Leute hielten inne und sahen sie an.

\glqq Es ist Professor Quirrell!"

Eine plötzliche Aufmerksamkeit, als ob ein langjähriger Streit geschlichtet
werden sollte.

\glqq Na, endlich\grqq{}, sagte jemand, während Millicent versuchte, zu Atem zu
kommen. \glqq Er hatte ja nur noch, was, zehn Tage, um gefeuert zu werden?"

\glqq Elf Tage\grqq{}, sagte der Siebtklässler, der das Wettbüro leitete.

\glqq Es geht ihm plötzlich etwas besser, und er wird die Erstklässler für
unsere Verteidigungsprüfungen holen! Überraschend! In fünfzig Minuten!"

\glqq Eine Verteidigungsprüfung?\grqq{} sagte Pansy verständnislos. \glqq Aber
Professor Quirrell hält keine Prüfungen."

\glqq Die Verteidigungsprüfung des Ministeriums!\grqq{}, kreischte Millicent.

\glqq Aber Professor Quirrell unterrichtet doch gar nichts aus dem Lehrplan des
Ministeriums\grqq{}, wandte Pansy ein.

Daphne war bereits in ihr Zimmer geflüchtet, rannte zu dem Verteidigungslehrbuch
für das erste Jahr, das sie seit September nicht mehr angerührt hatte, und
schrie in Gedanken Flüche.

... Ein Pult hinter ihr weinte jemand, dessen leises Schluchzen einen
Hintergrundgesang der Verzweiflung für das Klassenzimmer darstellte. Daphne
schaute zurück, in der Erwartung, einen Hufflepuff zu sehen und in der Hoffnung,
dass es nicht Hannah war, und war im ersten Moment überrascht (wenn auch nicht
bei näherem Nachdenken) zu sehen, dass es eine Ravenclaw war. Vor ihnen lagen
die Prüfungspergamente, umgedreht, und sie warteten auf die Glocke. Fünfzig
Minuten waren nicht annähernd genug Vorbereitungszeit gewesen, aber es war
zumindest etwas, und Daphne schämte sich jetzt, dass sie nicht daran gedacht
hatte, Boten zu schicken, um die Häuser Hufflepuff, Ravenclaw und Gryffindor zu
warnen. Sie hatten erst vor drei Tagen, Anfang Juni, wieder angefangen,
Hauspunkte zu vergeben, aber das Hilfsschutz-Sonderkomitee sollte immer noch die
Einheit der Häuser fördern. Eine andere Ravenclaw, die vier Tische links von ihr
saß, begann ebenfalls zu weinen. Das war Katherine Tung von der Drachenarmee,
wenn sie sich richtig erinnerte, die sie einmal gesehen hatte, wie sie es mit
drei Sonnenschein Soldaten gleichzeitig aufgenommen hatte, ohne mit der Wimper
zu zucken. Daphne hatte sich nach den ersten paar Minuten des hektischen Lesens
wieder beruhigt. Es war nur ein Test, kein Mord oder so etwas; und wenn fast
alle Erstklässler überwiegend leere Pergamente abgaben, dann lag es auf der
Hand, dass sich niemand schämen würde. Aber Daphne konnte verstehen, wenn auch
nicht gerade mitfühlen, dass Ravenclaws und Hufflepuffs das vielleicht nicht so
sahen.

\glqq Er ist böse\grqq{}, sagte eine andere Ravenclaw-Hexe mit zitternder
Stimme. \glqq Ein hundertprozentiger, reiner dunkler Zauberer bis auf die
Knochen. Der Dunkle Lord Grindelwald würde so etwas nicht tun, nicht mit
Kindern, er ist schlimmer als Du-weißt-schon-wer."

Daphne schaute reflexartig zu der Stelle, wo Professor Quirrell saß, zur Seite
gesackt, aber mit wachen Augen; und sie glaubte, den Verteidigungsprofessor für
einen winzigen Augenblick lächeln zu sehen. Nein, das musste sie sich einbilden,
das konnte der Verteidigungsprofessor auf keinen Fall gehört haben.

\emph{Die Glocke läutete.}

Daphne klappte das Pergament um. Oben waren die Siegel des Ministeriums, des
Obersten Rates von Hogwarts und der Abteilung für magische Erziehung sowie Runen
zur Erkennung von Betrug aufgedruckt. Darunter befand sich eine Zeile, in die
sie ihren Namen schreiben konnte, und eine Liste der Prüfungsregeln mit einem
Bild von Lindsay Gagnon, der Direktorin der Abteilung für magische Erziehung,
die jedem einen mahnenden Finger entgegenstreckte. Auf der Hälfte der Seite
stand die erste Prüfungsfrage. Sie lautete:

\emph{\glqq Warum ist es für Kinder wichtig, sich von fremden Wesen
fernzuhalten?\grqq{}}

Es gab eine verblüffte Pause.

Eine Schülerin begann zu lachen, sie dachte, es sei aus dem Gryffindor-Teil der
Klasse. Professor Quirrell machte keine Anstalten, es zu unterbinden, und das
Lachen breitete sich aus. Niemand sprach laut, aber die Schüler sahen sich um,
tauschten Blicke aus, als das Lachen abebbte, und dann sahen sie alle wie durch
eine unausgesprochene Übereinkunft zu Professor Quirrell, der wohlwollend auf
sie herablächelte.

Daphne beugte sich über ihre Prüfung, mit einem trotzigen, bösen Lächeln, das
sowohl Godric Gryffindor als auch Grindelwald zur Ehre gereicht hätte; und sie
schrieb auf:

\emph{Weil mein Betäubungsfluch, mein Klingenzauber und mein Patronus nicht gegen alles wirken.}

... Harry Potter blätterte die letzte Seite seiner Verteidigungsprüfung um.
Selbst Harry hatte ein kleines bisschen Nervosität unterdrücken müssen, ein
winziges Überbleibsel seiner Kindheit, als er die erste richtige Frage las

(\emph{\glqq Wie kann man einen Schreienden Aal zum Schweigen bringen?\grqq{}
}).

Professor Quirrells Unterricht hatte so gut wie keine Zeit auf die
überraschenden, aber nutzlosen Belanglosigkeiten verwendet, die sich irgendein
Idiot bei einem '\emph{Verteidigungskurs}' vorgestellt hatte. Im Prinzip hätte
Harry seinen Zeitumkehrer benutzen können, um das Erstklässler-Verteidigungsbuch
durchzulesen, nachdem er von der Überraschungsprüfung erfahren hatte; aber das
hätte die Benotungskurve für die anderen unfairerweise verzerrt.

Nachdem er ein paar Sekunden lang auf die Frage gestarrt hatte, schrieb Harry
\glqq Schweigezauber\grqq{} auf und fügte die Zauberanweisungen hinzu, falls der
Prüfer des Ministeriums nicht glaubte, dass Harry ihn kannte.

Nachdem Harry beschlossen hatte, einfach alle Fragen richtig zu beantworten, war
die Prüfung sehr schnell vorbei gegangen. Die realistischste Antwort auf mehr
als die Hälfte der Fragen war '\emph{Betäubungsfluch}', und viele der anderen
Fragen hatten optimale Lösungen nach dem Muster '\emph{Dreh dich um und gehe in
die entgegengesetzte Richtun}g' oder '\emph{Werfe den Käse weg und kaufe ein
neues Paar Schuhe.'} Die letzte Frage des Tests lautete:

\emph{\glqq Was würdest du tun, wenn du vermutest, dass sich unter deinem Bett
eine Kraytschlange befindet?\grqq{}}

Die vom Ministerium zugelassene Antwort, an die sich Harry noch aus der Lektüre
des Lehrbuchs zu Beginn des Jahres erinnern konnte, lautete: \emph{Sag es deinen
Eltern.}

Das Problem dabei war Harry sofort aufgefallen, deshalb hatte er sich auch daran
erinnert.

Nach einigem Grübeln schrieb Harry auf:
\emph{Sehr geehrter Prüfer des Ministeriums:}
\emph{Ich fürchte, die wirkliche Antwort darauf ist ein Geheimnis, aber seien Sie versichert, dass eine Kraytschlange mir nicht mehr Ärger bereiten würde als ein Bergtroll, ein Dementor oder Du-weißt-schon-wer.}
\emph{ Bitte teilen Sie Ihren Vorgesetzten mit, dass ich Ihre Standardantwort
gegenüber }\emph{Muggelgeborenen als unangemessen empfinde, und dass ich
erwarte, dass dieser Fehler sofort korrigiert wird, ohne dass mein direktes
Eingreifen erforderlich ist.} \emph{ Mit freundlichen Grüßen,}
\emph{der Junge-der-lebte.}

Harry unterschrieb das letzte Pergament mit einem breiten Schwung, legte es in
seinen Stapel, legte seinen Federkiel nieder und setzte sich auf. Als er sich
umschaute, sah Harry, dass Professor Quirrell in seine ungefähre Richtung zu
schauen schien, obwohl der Kopf des Verteidigungsprofessors zur Seite genickt
hatte. Die anderen Schüler waren immer noch am Schreiben. Einige von ihnen
weinten leise, aber sie schrieben immer noch. Weiter zu kämpfen war auch eine
Lektion, die Professor Quirrell erteilt hatte.

Wenig später war die offizielle Prüfungszeit um. Ein Siebtklässler ging von Pult
zu Pult und sammelte an Professor Quirrells Stelle die Klausuren ein. Das letzte
Prüfungspergament wurde eingesammelt, und Professor Quirrell setzte sich
aufrecht hin.

\glqq Meine jungen Schüler\grqq{}, sagte er leise. Die Schülerin im siebten Jahr
hatte ihren Zauberstab auf den Mund des Verteidigungsprofessors gerichtet, so
dass sie alle seine Stimme hörten, die von direkt neben ihnen zu kommen schien.

\glqq Ich weiß... das erschien einigen von euch wahrscheinlich sehr
furchteinflößend... es ist eine andere Art von Angst, als sich dem Zauberstab
des Feindes zu stellen... ihr müsst sie selbst besiegen. Deshalb... werde ich
euch jetzt Folgendes sagen. Es ist Brauch in Hogwarts, dass die Noten in der
zweiten Juniwoche vergeben werden. Aber für meinen Fall... kann man eine
Ausnahme machen, denke ich."

Der Verteidigungsprofessor lächelte sein vertrautes trockenes Lächeln, das jetzt
wie von einer unterdrückten Grimasse aus Schmerzen entsellt war.

\glqq Ich weiß, dass Sie sich Sorgen machen... dass Sie nicht auf diese Prüfung
vorbereitet waren... dass mein Unterricht diesen Stoff nicht behandelt hat...
und ich habe ganz vergessen zu erwähnen... dass sie bevorsteht... obwohl Sie
hätten wissen müssen... dass sie rechtzeitig kommen würde. Aber ich habe soeben
auf magische Weise... die Antworten überprüft, die ihr bei dieser... furchtbar,
furchtbar wichtigen Abschlussprüfung gegeben habt... obwohl natürlich nur die
Note des Ministeriums offiziell ist... und eure Jahresnoten unter
Berücksichtigung der Ergebnisse zugewiesen... und auf magische Weise eure vollen
Noten auf diese Pergamente geschrieben wie ich Sie vergeben würde\grqq{},
Professor Quirrell tippte auf einen Stapel Pergamente auf der Seite seines
Schreibtisches, \glqq die jetzt ausgeteilt werden... ein unglaublicher Zauber...
nicht wahr?"

Ein paar Schüler auf der Ravenclaw-Seite schauten entrüstet, aber zum größten
Teil sahen die Schüler einfach nur erleichtert aus, und einige Slytherins
kicherten. Harry hätte auch gelacht, wenn es nicht so weh getan hätte, Professor
Quirrell dabei zuzusehen, wie er die Worte ausstieß.

Die Schülerin im siebten Jahr, die neben Professor Quirrell stand, zeigte ihren
Zauberstab und sprach eine Beschwörungsformel in magischem Pseudolatein. Die
Pergamente erhoben sich und begannen durch die Luft zu schweben, trennten sich
in der Mitte der Halle, um zu jedem Schüler zu schweben.

Harry wartete, bis sein Pergament auf seinem Schreibtisch angekommen war, und
entfaltete es dann. Auf dem Pergament stand \textbf{E+}, was für
\emph{Erwartungen übertroffen} stand. Es war der zweithöchste Notenbuchstabe,
der höchste war \emph{Ohnegleichen}.

In einer anderen Welt, einer fernen, verschwundenen Welt, hätte ein kleiner
Junge namens Harry vor Empörung darüber geschrien, dass er nur die zweithöchste
Note bekommen hatte. Dieser Harry saß still da und dachte nach. Professor
Quirrell wollte damit irgendetwas sagen, und es war nicht so, dass der genaue
Notenbuchstabe in irgendeiner Weise von Bedeutung war.

Wollte Professor Quirrell damit sagen, dass Harry zwar relativ gut
abgeschnitten, aber nicht sein volles Potenzial ausgeschöpft hatte? Oder war die
Note wörtlich zu lesen, dass Harry tatsächlich die Erwartungen des
Verteidigungsprofessors übertroffen hatte?

\glqq Ihr habt alle... bestanden\grqq{}, sagte Professor Quirrell, als alle
Schüler auf ihre Abschlussnoten blickten, während Seufzer der Erleichterung von
den Tischen aufstiegen und Lavender Brown ihr Pergament in einer geballten,
triumphierend hochgehaltenen Faust erhob.

\glqq Jeder Schüler im ersten Jahr Kampfmagie hat bestanden ... bis auf einen."
Eine Reihe von Schülern blickte plötzlich erschrocken auf. Harry saß schweigend
da. Er hatte den Punkt sofort erkannt, und selbst wenn es ein falscher Punkt
war, wusste er, dass Professor Quirrell sich niemals, niemals davon abbringen
lassen würde, ihn zu machen.

\glqq Jeder von euch in diesem Raum... hat mindestens die Note Annehmbar
erhalten. Neville Longbottom... der diesen Test im Hause Longbottom abgelegt
hat... hat ein Ohnegleichen erhalten. Aber die andere Schülerin, die nicht
anwesend ist, hat die Note \glqq \emph{Schrecklich}\grqq{} in ihre Akte
eingetragen bekommen, weil sie bei der einzigen wichtigen Prüfung, die sie in
diesem Jahr abgelegt hat, durchgefallen ist. Ich hätte sie noch schlechter
benotet... aber das wäre geschmacklos gewesen."

Im Raum war es sehr still, obwohl einige Schüler den Professor wütend
anstarrten.

\glqq Sie werden vielleicht denken, dass eine Note von Schrecklich... nicht fair
ist. Dass Miss Granger mit einem Test konfrontiert wurde... auf den ihr
Unterricht... sie nicht vorbereitet hatte. Dass ihr nicht gesagt wurde... dass
die Prüfung an diesem Tag stattfinden würde." Der Verteidigungsprofessor holte
zitternd Luft. \glqq So ist der Realismus\grqq{}, sagte Professor Quirrell.
\glqq Die einzige wichtige Prüfung... kann jederzeit kommen... seid besser
darauf vorbereitet... als sie es war. Was den Rest von euch angeht...
diejenigen, die \emph{Erwartungen übertroffen} oder besser abgeschnitten
haben... habe ich Empfehlungsschreiben geschrieben... an bestimmte
Organisationen jenseits der britischen Küste... wo eure Ausbildung
vervollständigt werden könnte. Man wird sich mit euch in Verbindung setzen, wenn
ihr alt genug seid, wenn ihr noch würdig erscheint und wenn ihr nicht bei einem
wichtigen Test durchgefallen seid. Und denkt daran ... von diesem Tag an ...
müsst Ihr Euch selbst ausbilden ... Ihr könnt Euch nicht ... auf zukünftige
Verteidigungsprofessoren verlassen. Euer erstes Jahr in Kampfmagie ist vorbei...
ihr seid entlassen."

Professor Quirrell lehnte sich mit geschlossenen Augen zurück und schien das
aufgeregte Geplapper, das um ihn herum ausbrach, zu ignorieren. Mit der Zeit
hatten sich die meisten Schüler entfernt, einer blieb zurück und hielt einen
vorgeschriebenen Abstand zum Verteidigungsprofessor.

Der Verteidigungsprofessor öffnete seine Augen. Harry hob das Pergament mit
seinem \textbf{E+}, immer noch schweigend.

Der Verteidigungsprofessor lächelte, und es ging bis in die müden Augen. \glqq
Es ist die gleiche Note ... die ich in meinem eigenen ersten Jahr erhalten
habe."

\glqq Da... dan...\grqq{}, Harry brachte das Wort \glqq \emph{Danke}\grqq{}
nicht heraus, sie blieben in seiner plötzlich zugeschnürten Kehle stecken.

Der Verteidigungsprofessor neigte den Kopf und warf ihm einen fragenden Blick
zu, also verbeugte sich Harry nur ruckartig und verließ dann den Raum.

