\chapter{Was sich zu beschützen lohnt: Draco Malfoy}

Anmerkung des Autors E.Y.:
\emph{Lebe wohl, Terry Pratchett, 1948-2015.}
\emph{Deine Charaktere waren eine Inspiration für mich, und jetzt kann ich sehen, wie viel sie mich über Charakterintelligenz der Stufen 1 und 3 gelehrt haben: dass sich Selbstbewusstsein oft als Humor oder als Genre-Sparsamkeit manifestiert; dass ein innerer Funke der Optimierung genauso hell durch Charaktere leuchten kann, denen gesagt (aber nicht gezeigt) wird, dass sie niedrig und dumm sind; dass intelligente Charaktere mit einem Funken Güte und Licht einhergehen können, der sich durch eine Geschichte zieht, statt mit Zynismus. Ich wünschte, ich hätte dich treffen und mit dir über deine Methoden sprechen können. Du wurdest von so vielen geliebt, und sicherlich von mindestens einer Person, die die Fundamente der Realität zerreißen würde, um dich zurückzubringen; aber dein Gehirn ist jetzt tot und warm, und so endet deine Geschichte. Selbst wenn die Sterne im Himmel sterben sollten, Unsere Sünden können niemals ungeschehen gemacht werden. Kein einziger Tod wird vergeben, wenn endlich die letzte erleuchtete Sonne verblasst. Dann, in der kalten und stillen Schwärze, wenn Licht und Materie enden, werden wir einen letzten Blick zurück werfen und auf einen abwesenden Freund anstoßen.}

Der Junge saß in einem Büro in der Nähe der Stelle, wo die einstige
stellvertretende Schulleiterin Hof gehalten hatte. Seine Tränen waren schon vor
Stunden versiegt. Jetzt blieb nur noch das Warten darauf, was aus ihm werden
würde, dem Waisenmündel von Hogwarts, dessen Leben und Glück in den Händen der
Feinde seiner Familie lag. Der Junge war in diesen Raum gerufen worden, und er
war gekommen, weil es nichts anderes zu tun gab und er nirgendwo anders hingehen
konnte. Vincent und Gregory waren von seiner Seite gewichen, zurückgerufen von
ihren Müttern zu den eiligen Beerdigungen ihrer Väter. Vielleicht hätte der
Junge mit ihnen gehen sollen, aber er konnte sich nicht dazu durchringen, das zu
tun. Er wäre nicht in der Lage gewesen, die Rolle eines Malfoys zu spielen. Das
Gefühl der Leere, das ihn erfüllte, war so tiefgreifend, dass es nicht einmal
für gespielte Höflichkeit Platz ließ.

\emph{Alle waren tot. Sein Vater war tot, und sein Patenonkel Mr. MacNair und sein Ersatzpate Mr. Avery. Sogar Sirius Black, der Cousin seiner Mutter, hatte es irgendwie geschafft, zu sterben, und der letzte Überrest des Hauses Black war für keinen Malfoy ein Freund. Alle waren tot.}

Es klopfte an der Tür des Büros, und als der Junge nicht antwortete, öffnete
sich die Tür und gab den Blick frei auf -

\glqq Geh weg\grqq{}, sagte Draco Malfoy zu dem Jungen, der lebte. Er konnte
keine Kraft in den Worten aufbringen.

\glqq Das werde ich bald\grqq{}, sagte Harry Potter, als er den Raum betrat.
\glqq Aber es gibt eine Entscheidung zu treffen, und nur du kannst sie
treffen.\grqq{}

Draco drehte seinen Kopf zur Wand, denn Harry Potter nur anzusehen, kostete ihn
mehr Energie, als er noch in sich hatte.

\glqq Du musst entscheiden\grqq{}, sagte Harry, \glqq was danach mit Draco
Malfoy geschieht. Ich meine das nicht auf eine unheilvolle Art und Weise. Egal
was passiert, du wirst immer noch als reicher Erbe eines edlen und uralten
Hauses aufwachsen. Die Sache ist die\grqq{}, Harrys Stimme schwankte jetzt,
\glqq die Sache ist die, dass es eine schreckliche Wahrheit gibt, die du nicht
kennst, und ich denke immer wieder, wenn du sie wüsstest, würdest du mir sagen,
dass ich nicht mehr dein Freund sein soll. Und ich will nicht aufhören, dein
Freund zu sein. Aber einfach - es dir nie zu sagen - und immer diese Lüge
aufrechtzuerhalten, damit ich weiter dein Freund sein kann - das kann ich nicht
tun. Es ist auch falsch. Ich will... ich will das nicht mehr, ich will dich
nicht manipulieren. Ich habe dich schon zu sehr verletzt.\grqq{}

\emph{Dann hör auf zu versuchen, mein Freund zu sein, du bist sowieso nicht gut darin.}
Die Worte stiegen in Dracos Bewusstsein auf und kamen nicht über seine Lippen.
Er hatte das Gefühl, Harry bereits größtenteils verloren zu haben, durch die
Spiele, die Harry mit ihrer Freundschaft gespielt hatte, die Lügen und
Manipulationen; und dann noch der Gedanke, allein nach Slytherin zurückzugehen,
vielleicht ohne Vincent und Gregory, wenn ihre Mütter das Arrangement
beendeten... Draco wollte das nicht tun, er wollte nicht zurück nach Slytherin
und sein Leben nur unter Leuten verbringen, die zugestimmt hatten, ins Haus
Slytherin sortiert zu werden.

Draco war kaum vernünftig genug, um sich daran zu erinnern, dass viele seiner
echten Freunde auch mit Harry befreundet waren, dass Padma eine Ravenclaw war
und sogar Theodore ein Chaotischer Leutnant war. Alles, was vom Haus Malfoy
übrig geblieben war, war jetzt eine Tradition; und diese Tradition besagte, dass
es nicht klug war, dem Sieger des Krieges zu sagen, er solle verschwinden und
aufhören, mit einem befreundet sein zu wollen.

\glqq Na schön\grqq{}, sagte Draco mit leerer Stimme. \glqq Sag es mir.\grqq{}

\glqq Genau das werde ich tun\grqq{}, sagte Harry. \glqq Und dann wird die
Schulleiterin kommen, nachdem ich gegangen bin, und deine letzte halbe Stunde
Erinnerung löschen. Aber vorher, wenn du die ganze Wahrheit kennst, kannst du
dich entscheiden, ob du immer noch mit mir befreundet sein willst.\grqq{} Harrys
Stimme zitterte. \glqq Ähm. Laut den Aufzeichnungen, die ich durchgelesen habe,
bevor ich hierher kam, begann die Geschichte in Wirklichkeit 1926 mit der Geburt
eines Halbblut-Zauberers namens Tom Morfin Riddle. Seine Mutter starb bei der
Geburt und er wuchs in einem Muggelwaisenhaus auf, bis ihm Professor Dumbledore
den Hogwarts-Brief brachte...\grqq{}

Der Junge-der-lebte sprach weiter, Worte, die auf das, was von Dracos Verstand
noch übrig war, einschlugen wie einstürzende Häuser.

\emph{Der Dunkle Lord war ein Halbblut gewesen.}
\emph{Er hatte nie auch nur den Bruchteil einer Sekunde an die Reinheit des Blutes geglaubt.}
\emph{Tom Riddle hatte sich die Idee von Lord Voldemort als schlechten Scherz ausgedacht. Die Todesser sollten gegen David Monroe verlieren, damit Monroe die Macht übernehmen konnte.}
\emph{Nachdem er das aufgegeben hatte, hatte Tom Riddle weiter Voldemort gespielt, anstatt zu versuchen, zu gewinnen, weil es ihm Spaß gemacht hatte, die Todesser herumzukommandieren.}
\emph{Voldemort benutzte mich, um zu versuchen, Vater meinen Mordversuch anzuhängen, dann benutzte er mich wieder, um den Stein der Weisen zu suchen.}

Draco konnte sich daran nicht mehr erinnern, aber man hatte ihm gesagt, er sei
nur ein Bauer an der Seite von Professor Sprout gewesen und man würde ihn nicht
anklagen. Und dann der letzte Schrecken.

\glqq Du...\grqq{}, flüsterte Draco Malfoy. \glqq Du...\grqq{}

\glqq Ich bin derjenige, der deinen Vater und all die anderen Todesser letzte
Nacht getötet hat. Man hatte ihnen befohlen, das Feuer auf mich zu eröffnen,
sobald ich etwas tue, also musste ich sie töten, um eine Chance zu haben, mit
Voldemort fertig zu werden, der eine Gefahr für die ganze Welt war.\grqq{} Harry
Potters Stimme war angespannt. \glqq Ich habe nicht an dich und Theodore und
Vincent und Gregory gedacht, aber wenn ich es getan hätte, hätte ich es trotzdem
getan. Mein Verstand hat es geschafft, erst im Nachhinein zu erkennen, dass Mr.
White Lucius war, aber wenn ich es erkannt hätte, hätte ich es trotzdem nicht
riskiert, ihn am Leben zu lassen, für den Fall, dass er zauberstabfreie Magie
kennt. Der Gedanke kam mir schon lange vorher, dass es in Bezug auf die
politische Landschaft ziemlich praktisch wäre, wenn alle Todesser plötzlich
sterben würden. Ich habe die Todesser schon immer für schreckliche Menschen
gehalten, viel mehr, als ich es dir gegenüber jemals zugegeben habe, seit dem
ersten Tag, an dem wir uns kennengelernt haben. Aber wenn dein Vater nicht da
gewesen wäre und ich einen Knopf gehabt hätte, der ihn aus der Ferne hätte töten
können, hätte ich den Knopf nicht nur aus politischen Gründen gedrückt. Die Art,
wie ich darüber denke, was ich getan habe, und ob ich Reue empfinde... nun, es
gibt einen Teil von mir, der in allgemeinem Entsetzen darüber schreit, jemanden
getötet zu haben. Und ein anderer Teil, der sagt, dass die Todesser aus
moralischer Sicht ihr Leben weggegeben haben, als sie sich mit Voldemort
verbündeten. Sie haben ihre Zauberstäbe zuerst auf mich gerichtet, blah blah und
so weiter. Aber im Moment fühle ich mich einfach nur schlecht wegen dem, was ich
dir angetan habe. Schon wieder. Ich habe das Gefühl\grqq{}, Harry Potters Stimme
wackelte ein wenig, \glqq dass alles, was ich tue, dir nur weh tut, dass du
trotz all meiner guten Absichten immer nur etwas verloren hast, wenn du in
meiner Nähe bist, also wenn du mir sagst, ich soll mich danach ganz von Draco
Malfoy fernhalten, dann werde ich das tun. Und wenn du willst, dass ich diesmal
wirklich versuche, dein Freund zu sein, ohne dich jemals wieder zu manipulieren,
ohne dich jemals wieder zu benutzen oder zu riskieren, dich wieder zu verletzen,
dann werde ich das tun, ich schwöre es.\grqq{}

Im nächsten Moment weinte Lord Malfoy, offen vor seinem Feind, Anstand und
Gelassenheit aufgegeben, weil er niemanden mehr hatte, dem er es zuliebe
behalten konnte.

\emph{Eine Lüge. Eine Lüge. Alles war eine Lüge gewesen, es war alles Lüge auf Lüge, Lüge auf Lüge, Lüge auf Lüge -}

\glqq Du solltest sterben\grqq{}, presste Draco hervor. \glqq Du solltest
sterben, weil du Vater getötet hast.\grqq{} Die Worte erfüllten ihn nur mit noch
mehr Leere, aber sie mussten gesagt werden.

Harry Potter schüttelte nur den Kopf. \glqq Und wenn das keine Option
ist?\grqq{}

\glqq Dann sollte man dir wehtun.\grqq{}

Harry schüttelte nur wieder den Kopf. Der Junge-der-lebte drängte den Lord
Malfoy zu seiner Entscheidung.

Der Lord Malfoy weigerte sich, sie zu geben. Er konnte es nicht sagen, brachte
es nicht über sich, es zu sagen, so oder so. Er wollte nicht, dass der Sieger
des Krieges und ihre gemeinsamen Freunde ihn im Stich ließen, und er wollte
Harry auch nicht die Absolution erteilen, die er wollte. Also verweigerte Draco
Malfoy die Antwort, und damit endete die Zeit der Erinnerung an dieses Ich.

Der Junge saß in einem Büro in der Nähe der Stelle, an der die einstige
stellvertretende Schulleiterin Hof gehalten hatte. Seine Tränen waren schon vor
Stunden versiegt. Jetzt gab es nur noch das Warten darauf, was aus ihm werden
würde, dem Waisenmündel von Hogwarts, dessen Leben und Glück in den Händen der
Feinde seiner Familie lag. Der Junge war in diesen Raum gerufen worden, und er
war gekommen, weil es nichts anderes zu tun gab und er nirgendwo anders hingehen
konnte. Vincent und Gregory waren von seiner Seite gewichen, zurückgerufen von
ihren Müttern zu den eiligen Beerdigungen ihrer Väter. Vielleicht hätte der
Junge mit ihnen gehen sollen, aber er konnte sich nicht dazu durchringen, das zu
tun. Er wäre nicht in der Lage gewesen, die Rolle eines Malfoys zu spielen. Das
Gefühl der Leere, das ihn erfüllte, war so tiefgreifend, dass es nicht einmal
Platz für Lügen ließ.

\emph{Alle waren tot. Alle waren tot, und es war von Anfang an alles vergeblich gewesen.}

Es klopfte an der Bürotür, und nach einer höflichen Pause öffnete sie sich und
gab den Blick auf Schulleiterin McGonagall frei, die genauso gekleidet war wie
damals, als sie noch Professorin war.

\glqq Mr. Malfoy?\grqq{}, sagte der siegreiche Feind seiner Familie. \glqq Bitte
kommen Sie mit mir.\grqq{}

Lustlos erhob sich Draco und folgte ihr aus dem Büro. Der Anblick von Harry
Potter, der neben ihr wartete, ließ ihn kurz innehalten, doch dann schaltete
sein Verstand einfach aus.

\glqq Hier ist die letzte Sache\grqq{}, sagte Harry Potter. \glqq Ich fand es in
einem gefalteten Pergament, auf dessen Außenseite stand, dass es die letzte
Waffe sei, die gegen das Haus Malfoy eingesetzt werden sollte, und dass ich es
nicht weiter lesen sollte, bis der ganze Krieg in der Schwebe sei. Ich wollte es
dir vorher nicht sagen, weil ich dachte, es könnte deine Entscheidung
ungerechtfertigt beeinflussen. Wenn du ein guter Mensch wärst, der nie tötet
oder lügt, aber du müsstest das eine oder das andere tun, was wäre
schlimmer?\grqq{}

Draco ignorierte ihn und ging in Begleitung von Schulleiterin McGonagall weiter,
wobei er Harry zurückließ, der ihm traurig hinterherblickte.

Sie kamen zum alten Büro der Schulleiterin, wo sie mit einem Schwung ihres
Zauberstabs das Floo-Feuer entzündete, zu der grünen Flamme \glqq
Gringotts-Reisebüro\grqq{} sagte und nach einem festen Blick in seine Richtung
hindurch trat. In Ermangelung einer anderen Möglichkeit folgte ihr Draco Malfoy.

... Sie lag im Bett und fühlte sich lustloser als sonst an diesem Morgen. Sie
war zu früh aufgewacht und die Sonne begann gerade aufzugehen - obwohl das
direkte Sonnenlicht von den Wolkenkratzern, die ihr Haus überschatteten,
blockiert wurde. Ein schwacher Hauch von Kater nagte an ihren Schläfen,
trocknete ihren Mund aus; sie versuchte, sparsam mit dem Alkohol umzugehen
(obwohl sie nicht wusste, warum sie sich die Mühe machte), aber gestern hatte
sie sich gefühlt.... noch deprimierter als sonst, als ob sie etwas verloren
hätte, irgendwie.

Nicht zum ersten Mal, nicht zum hundertsten Mal, dachte sie daran, umzuziehen -
nach Adelaide, nach Perth, vielleicht nach Perth Amboy, wenn es sein musste. Sie
hatte immer das Gefühl, dass es einen anderen Ort gab, an dem sie sein sollte;
aber während sie mit den Zahlungen der Versicherung ein bequemes Leben führen
konnte, konnte sie sich keinen Luxus leisten. Sie konnte es sich nicht leisten,
auf der Suche nach einem Ort, der ihrem unbefriedigten Gefühl der Zugehörigkeit
entsprach, durch die Welt zu ziehen. Sie hatte lange genug ferngesehen, sie
hatte sich genug Reiseberichte ausgeliehen, um zu wissen, dass der Videorekorder
ihr nirgendwo ein besseres Gefühl der Zugehörigkeit vermittelte als in Sydney.
Sie fühlte sich wie eingefroren, in der Zeit stehen geblieben, seit dem
Verkehrsunfall, der ihr die Erinnerungen geraubt hatte - nicht nur an eine tote
Familie, die ihr jetzt nichts mehr bedeutete, sondern auch Erinnerungen daran,
wie ein Herd funktionierte.

Sie ahnte, nein, sie wusste, dass, worauf auch immer ihr Herz wartete, welcher
Schlüssel auch immer in ihr gedreht werden musste, damit ihr Leben wieder in
Bewegung kam, es war eine weitere Sache, die sie an diesen betrunkenen Minivan
Fahrer verloren hatte. Sie dachte fast jeden Morgen darüber nach und versuchte
zu erraten, was ihr fehlte, was sie vermisste, was ihrem Leben und ihrem Geist
fehlte.

Jemand läutete an ihrer Tür. Sie stöhnte und drehte ihren Kopf weit genug, um
auf den LED-Wecker an der Seite ihres Bettes zu schauen.

\textbf{6:31 }Uhr, stand da, und der Punkt \textbf{AM} leuchtete.

\emph{Ernsthaft? Nun, dieser Idiot konnte warten, während sie in ihrem eigenen Tempo aus dem Bett taumelte.}

Sie taumelte aus dem Bett, ignorierte die Türklingel, als sie wieder klingelte,
ging ins Bad und zog sich an. Sie kletterte die Treppe hinunter und ignorierte
das ständig nagende Gefühl, dass jemand anderes für sie an die Tür gehen sollte.

\glqq Wer ist da?\grqq{}, rief sie zu der geschlossenen Tür; die Tür hatte ein
Guckloch, aber es war beschlagen.

\glqq Sind Sie Nancy Manson?\grqq{}, kam eine Frauenstimme, die mit einem
präzisen schottischen Akzent sprach.

\glqq Ja\grqq{}, sagte sie behutsam.

\glqq Eunoe\grqq{}, sprach die schottische Stimme, und Nancy sprang erschrocken
zurück, als ein Lichtblitz aus der Tür kam und sie traf und ...

Nancy schwankte und legte eine Hand an ihre Stirn. Lichtblitze, die einfach
durch Türen gehen und Leute treffen, das war... das war... das war nicht
besonders überraschend...

\glqq Würden Sie bitte die Tür öffnen?\grqq{}, sagte die Stimme der schottischen
Frau. \glqq Der Krieg ist vorbei und Ihre Erinnerungen sollten in Kürze
zurückkehren. Es ist jemand hier, den Sie sehen sollten.\grqq{}

\emph{Meine Erinnerungen }- Nancys Kopf fühlte sich bereits verstopft an, als
würde sie gleich anfangen, etwas aus ihrem Gehirn zu hacken, aber sie schaffte
es, die Hand auszustrecken und die Tür aufzureißen.

Vor ihr stand eine Frau, die wie eine \emph{(ganz normale)} Hexe gekleidet war,
von der schwarzen Robe bis zum hohen spitzen Hut - und neben ihr ein Junge mit
kurzen weißblonden Haaren, der \emph{(ganz normale)} dunkle, grün gesäumte Roben
trug und sie mit heruntergefallener Kinnlade und großen Augen, die sich mit
Tränen zu füllen begannen, anstarrte.

\emph{Grün gesäumte Roben und weiß-blondes Haar...}

Etwas Warmes regte sich in ihrer Erinnerung. Sie spürte, wie ihr das Herz in die
Kehle stieg, als ihr klar wurde, dass das, wonach sie in den letzten zehn Jahren
gesucht hatte, genau in diesem Augenblick vor ihr liegen könnte. Irgendwo tief
in ihrem Inneren knackte das Eis um ihr Herz, das Stück von ihr, das so lange
angehalten worden war, bereitete sich darauf vor, sich wieder zu bewegen.

Der Junge starrte sie an, sein Mund arbeitete lautlos.

Ein geheimnisvoller Name kam ihr in den Sinn, stieg ihr auf die Lippen.

\glqq Lucius?\grqq{}, flüsterte sie.

