\chapter{Zwischenspiel mit dem Beichtvater: Irrationale Beharrlichkeit}

Rianne Felthorne stieg die Treppe aus aufgerautem Stein und grobem Mörtel hinab,
wobei sie ein Lumos durch die dunklen Abstände zwischen den Fackeln leitete. Sie
kam zu einer leeren, von vielen dunklen Öffnungen durchbrochenen Felshöhle, die
von einer einzigen altertümlichen Fackel beleuchtet wurde, die beim Eintreten
brannte.

Es war noch niemand da, und nach langen Minuten des nervösen Stehens begann sie
einen Zauber, um ein gepolstertes Sofa zu verwandeln, das groß genug war, dass
zwei Leute darauf sitzen \emph{oder vielleicht sogar liegen konnten}. Ein
Holzschemel wäre einfacher gewesen, das hätte sie in fünfzehn Sekunden schaffen
können, aber - nun ja - selbst als das Sofa vollständig herbeigezaubert war, war
Professor Snape immer noch nicht eingetroffen, und sie setzte sich auf die linke
Seite des Sofas, wobei ihr Puls in der Kehle hämmerte. Irgendwie wurde sie nur
noch nervöser, nicht weniger, je länger die Verzögerung andauerte. Sie wusste,
dass dies das letzte Mal war. Das letzte Mal, bevor all diese Erinnerungen
verschwanden und Rianne Felthorne sich in einer mysteriösen Höhle wiederfand und
sich fragte, was hier vor sich ging. Es hatte etwas an sich, das sich wie
Sterben anfühlte. In den Büchern stand, dass eine richtig durchgeführte
Erinnerungslöschung nicht schädlich war, die Leute vergaßen die ganze Zeit
Dinge. Die Leute träumten und wachten dann auf, ohne sich an ihre Träume zu
erinnern. \emph{'Obliviate'} beinhaltete nicht einmal so viel Diskontinuität,
nur einen kurzen Moment der Desorientierung; es war so, als würde man von einem
lauten Geräusch abgelenkt werden und einen Gedanken verlieren, an den man sich
danach nicht mehr erinnern konnte. So stand es in den Büchern, und deshalb waren
Gedächtniszauber vom Ministerium für alle autorisierten Regierungszwecke voll
zugelassen.

Aber trotzdem, diese Gedanken, die Gedanken, die sie jetzt gerade dachte;
\emph{bald würde sie niemand mehr haben.} \emph{Wenn sie in die Zukunft blickte,
gab es niemanden, der die Gedanken vervollständigen konnte, die sie noch nicht
zu Ende gedacht hatte. Selbst wenn sie es schaffte, in der nächsten Minute alle
losen Enden in ihren Gedanken zu verknüpfen, würde danach nichts mehr davon
übrig sein. War es nicht genau das, worüber man sich Gedanken machen würde, wenn
man in der nächsten Minute sterben würde?}

Da ertönte das Geräusch gedämpfter Schritte ... Severus Snape tauchte in der
Höhle auf. Sein Blick wanderte zu ihr, die auf dem Sofa saß, und ein seltsamer
Ausdruck ging über sein Gesicht; seltsam, weil er weder sardonisch noch wütend
oder kalt war.

\glqq{}Danke, Miss Felthorne\grqq{}, sagte Snape leise, \glqq{}das war sehr
rücksichtsvoll von Ihnen.\grqq{} Der Meister der Zaubertränke zückte seinen
Zauberstab und führte die üblichen Geheimhaltungszauber aus, dann ging er auf
sie zu und setzte sich schwerfällig neben sie auf das verwandelte Sofa. Ihr Puls
pochte jetzt aus einem ganz anderen Grund. Sie drehte sich langsam zu Professor
Snape um und sah, dass er den Kopf gegen das Sofa gelehnt hatte und die Augen
geschlossen waren. Er schlief jedoch nicht. Sein Gesicht wirkte angespannt,
unentspannt, den Schmerz tragend.

Sie wusste - sie war sich plötzlich sicher -, dass sie diesen Anblick nur sehen
durfte, weil sie sich danach nicht mehr daran erinnern würde; und dass niemand
vor ihr ihn je hatte sehen dürfen. Das verzweifelte Gespräch, das in Rianne
Felthornes Kopf ablief, hörte sich ungefähr so an:

\emph{- Ich könnte mich einfach hinüberbeugen und ihn küssen,}
\emph{- du bist völlig von Sinnen,}
\emph{- seine Augen sind geschlossen, ich wette, er würde mich nicht rechtzeitig
aufhalten, - ich wette, es würde Jahre dauern, bis jemand deine Leiche findet -}

Aber dann öffnete Professor Snape seine Augen (zu ihrer inneren Enttäuschung und
Erleichterung) und sagte mit normalerer Stimme: \glqq{}Ihre Bezahlung, Miss
Felthorne.\grqq{}

Aus seiner Robe nahm er einen Rubin, geschliffen nach Gringotts-Standard, und
hielt ihn ihr entgegen.

\glqq{}Fünfzig Karat. Ich habe nichts dagegen, wenn Sie das überprüfen.\grqq{}

Sie streckte eine zitternde Hand aus und hoffte, dass Snape ihr den Rubin in die
Finger drücken würde, dass sie eine lebendige Berührung seiner Haut an ihrer
spüren würde - aber stattdessen hob Snape seine Hand leicht an und ließ den
Rubin in ihre Hand fallen, dann lehnte er sich zurück gegen die Couch.

\glqq{}Du wirst dich daran erinnern, dass du ihn auf dem Boden dieser Höhle
gefunden hast, wo du auf Erkundungstour warst\grqq{}, sagte Snape. \glqq{}Und da
niemand außer dir das wirklich glauben wird, wirst du sich daran erinnern, dass
du dachtest, es wäre weniger lästig, wenn du das Geld in einem separaten Fach in
Gringotts deponieren würdest.\grqq{}

Eine Zeit lang war nur das schwache Knistern der Fackel zu hören. \glqq{}Warum
-\grqq{} sagte Rianne Felthorne.\emph{ Er weiß, dass ich mich nicht erinnern
werde.} \glqq{}Warum hast du es getan? Ich meine - du sagtest, ich solle dir
sagen, wo Tyrannen sein würden und wer sie sein würden, aber nicht, ob Granger
dort sein würde. Und ich weiß, so wie der Zeitumkehrer funktioniert, kann man,
wenn man Granger dort sein lassen will, nicht sagen, ob es schon passiert ist.
Also habe ich herausgefunden, dass wir diejenigen waren, die ihr sagten, wohin
sie gehen soll. Das waren wir, nicht wahr?\grqq{}

Snape nickte wortlos. Er hatte die Augen wieder geschlossen.

\glqq{}Aber\grqq{}, sagte Rianne, \glqq{}ich habe nicht verstanden, warum du ihr
geholfen hast. Und jetzt - nach dem, was du Granger in der Großen Halle angetan
hast - verstehe ich es noch weniger.\grqq{}

Rianne hatte sich selbst nie für besonders nett gehalten. Sie hatte von der
Kontroverse um den Sonnenschein General wenig mitbekommen. Aber Granger im Kampf
gegen Tyrannen zu helfen, hatte etwas ... nun, sie hatte sich angewöhnt, das als
die gute Seite zu betrachten und sich selbst als auf der guten Seite stehend zu
sehen. Und sie hatte festgestellt, dass es ihr sogar gefiel. Es war schwer, das
einfach gehen zu lassen.

\glqq{}Warum hast du ihr geholfen?\grqq{}

Snape schüttelte den Kopf, sein Gesicht straffte sich.

\glqq{}Ist -\grqq{} sagte Rianne zögernd. \glqq{}Ich meine - wo wir schon mal hier
sind - gibt es irgendetwas, worüber du sprechen möchtest?\grqq{}

Es gab etwas, das sie sagen wollte, aber sie konnte die Worte nicht über ihre
eigenen Lippen bringen.

\glqq{}Mir fällt da eine Sache ein\grqq{}, sagte Snape nach einer Pause. \glqq{}
Wenn du interessiert bist.\grqq{} Snapes Augen waren immer noch geschlossen,
also konnte sie nicht einfach nicken.

Ihre Stimme brach fast, als sie sich zwang, \glqq{}Ja\grqq{} zu sagen.

\glqq{}Es gibt einen bestimmten Jungen in Ihrer Klasse, der Sie mag, Miss
Felthorne\grqq{}, sagte Snape hinter seinen geschlossenen Augen. \glqq{}Ich werde
seinen Namen nicht sagen. Aber er beobachtet dich jedes Mal, wenn du durch den
Raum gehst, wenn er denkt, dass du nicht hinsiehst. Er träumt von dir und
wünscht sich, dich zu besitzen, aber er hat dich noch nie auch nur um einen Kuss
gebeten.\grqq{}

Ihr Herz fing an, noch heftiger zu hämmern.

\glqq{}Bitte sag mir die ehrliche Wahrheit. Was hältst du vom Verhalten dieses
Jungen?\grqq{}

\glqq{}Nun -\grqq{}, sagte sie. Sie stolperte über ihre Worte. \glqq{}Ich denke -
niemals auch nur um einen Kuss zu bitten - wäre -\grqq{} \emph{Traurig. Einfach
zu erbärmlich}. \glqq{}Schwäche\grqq{}, sagte sie, und ihre Stimme zitterte.

\glqq{}Ich stimme zu\grqq{}, sagte Snape. \glqq{}Aber nehmen wir an, der Junge
hätte dir geholfen. Würdest du denken, dass du ihm einen Kuss schuldest, wenn er
dich darum bittet?\grqq{}

Sie atmete scharf ein.

\glqq{}Oder würdest du denken\grqq{}, fuhr Snape fort, die Augen immer noch
geschlossen, \glqq{}dass er nur lästig war?\grqq{}

Die Worte stachen wie ein Messer in sie hinein und sie konnte nicht anders, als
laut zu keuchen.

Snapes Augen flogen auf und sein Blick traf den ihren auf der anderen Seite des
Sofas. Dann begann der Meister der Zaubertränke zu lachen, ein kleines,
trauriges Kichern.

\glqq{}Nein, nicht du, Miss Felthorne!\grqq{} sagte Snape. \glqq{}Nicht du! Wir
reden hier wirklich von einem Jungen. Einer, der in deine Zaubertränkeklasse
geht.\grqq{}

\glqq{}Oh\grqq{}, sagte sie. Sie versuchte, sich daran zu erinnern, was Snape
zuvor gesagt hatte, und fühlte sich jetzt ziemlich entnervt, als sie an einen
Jungen dachte, der sie beobachtete, der sie immer schweigend beobachtete. \glqq{}
Nun, ähm, in diesem Fall. Das ist irgendwie gruselig, ehrlich gesagt. Wer ist
es?\grqq{}

Der Meister der Zaubertränke schüttelte den Kopf. \glqq{}Das spielt keine
Rolle\grqq{}, sagte Snape. \glqq{}Nur so aus Neugierde: Was würdest du davon
halten, wenn dieser Junge Jahre später immer noch in dich verliebt wäre?\grqq{}

\glqq{}Ähm\grqq{}, sagte sie, etwas verwirrt, \glqq{}das wäre unsinnig und total
erbärmlich.\grqq{}

Die Fackel knisterte ein wenig in der Höhle.

\glqq{}Es ist seltsam\grqq{}, sagte Snape leise. \glqq{}Ich hatte im Laufe meiner
Tage zwei Mentoren. Beide waren außerordentlich scharfsinnig, und keiner von
beiden hat mir je die Dinge gesagt, die ich nicht gesehen habe. Es ist klar
genug, warum der erste nichts gesagt hat, aber der zweite ...\grqq{} Snapes
Gesicht straffte sich. \glqq{}Ich nehme an, ich müsste naiv sein, um zu fragen,
warum er geschwiegen hat.\grqq{}

Die Stille dehnte sich, während Rianne krampfhaft versuchte, sich etwas
einfallen zu lassen, was sie sagen könnte.

\glqq{}Es ist eine seltsame Sache\grqq{}, sagte Snape, seine Stimme noch leiser,
\glqq{}nach nur zweiunddreißig Jahren zurückzublicken und sich zu fragen, wann
dein Leben jenseits aller Rettung ruiniert wurde. War es bestimmt, als der
Sprechende Hut '\emph{Slytherin}!' für mich rief? Es scheint ungerecht, da ich
keine Wahl hatte; der Sprechende Hut sprach in dem Moment, als er meinen Kopf
berührte. Dennoch kann ich nicht behaupten, dass er mich unrechtmäßig benannt
hat. Ich habe das Wissen nie um seiner selbst willen geschätzt. Ich war der
einen Person, die ich Freund nannte, nicht loyal. Ich war nie jemand für
gerechte Wut, weder damals noch heute. Tapferkeit? Es ist nicht mutig, ein Leben
zu riskieren, das bereits ruiniert ist. Meine kleinen Ängste haben mich immer
beherrscht, und ich bin nie von einem der Wege abgewichen, die ich beschritten
habe, wegen dieser kleinen Ängste. Nein, der Sprechende Hut hätte mich niemals
in \emph{ihr} Haus stecken können. Vielleicht stand mein endgültiger Verlust
schon damals fest. Ist das gerecht, frage ich, selbst wenn der Sprechende Hut
die Wahrheit sagt? Ist es gerecht, dass einige Kinder mehr Mut besitzen als
andere und dass so über das Leben eines Menschen geurteilt wird?\grqq{}

Rianne Felthorne wurde allmählich klar, dass sie nicht die geringste Ahnung
davon hatte, wer ihr Zaubertränkemeister im Inneren war, und \emph{leider halfen
ihr all diese dunklen, verborgenen Tiefen nicht bei ihrem Problem.}

\glqq{}Aber nein\grqq{}, sagte Snape. \glqq{}Ich weiß, wo es zum letzten Mal
schiefgegangen ist. Ich könnte genau auf den Tag und die Stunde zeigen, an dem
ich meine letzte Chance verpasst habe. Miss Felthorne, hat der Sprechende Hut
dir Ravenclaw angeboten?\grqq{}

\glqq{}J-ja\grqq{}, sagte sie, ohne nachzudenken.

\glqq{}Warst du jemals gut in Rätseln?\grqq{}

\glqq{}Ja\grqq{}, sagte sie wieder, denn was immer Professor Snape sagen wollte,
sie würde es nicht hören, wenn sie nein sagte.

\glqq{}Ich bin schrecklich in Rätseln\grqq{}, sagte Snape mit entfernter Stimme.
\glqq{}Man hat mir einmal ein Rätsel aufgegeben, das ich lösen sollte, und ich
habe nicht einmal den einfachsten Teil verstanden, bis es zu spät war. Ich habe
nicht einmal erkannt, dass das Rätsel für mich bestimmt war, bis es zu spät war.
Ich dachte, ich hätte es nur zufällig mitgehört, aber in Wahrheit war ich es,
der mitgehört wurde. Also verkaufte ich das Rätsel an einen anderen, und das war
der Zeitpunkt, an dem die Trümmer meines Lebens nicht mehr zu retten
waren.\grqq{} Snapes Stimme war immer noch distanziert und klang mehr abstrakt
als traurig. \glqq{}Und selbst jetzt verstehe ich nichts von Bedeutung. Sag mir,
Miss Felthorne, nehmen wir an, ein Mann trüge ein Messer bei sich, er stolperte
über ein Baby und stach sich selbst. Würden Sie sagen, dass das Baby\grqq{},
Snapes Stimme senkte sich, als würde er eine noch tiefere Stimme imitieren,
\glqq{}\emph{DIE MACHT hat, ihn zu vernichten}?\grqq{}

\glqq{}Ähm ... nein?\grqq{}, sagte sie zögernd.

\glqq{}Was bedeutet es dann, die Macht zu haben, jemanden auszulöschen?\grqq{}

Rianne dachte über das Rätsel nach. (Sie wünschte sich, nicht zum ersten Mal in
ihrem Leben, sie hätte Ravenclaw gewählt und sich mit dem Missfallen ihrer
Eltern ins Verderben gestürzt; aber der Sprechende Hut hatte ihr nie Gryffindor
angeboten.)

\glqq{}Nun ...\grqq{} sagte Rianne. Es fiel ihr schwer, ihre Gedanken in Worte zu
fassen.\grqq{}

\glqq{}Ich wünschte\grqq{}, sagte Severus Snape in einem Flüsterton, der so leise
war, dass sie ihn kaum hören konnte, \glqq{}dass alles anders gewesen wäre
...\grqq{}

Der Meister der Zaubertränke erhob sich vom Sofa, das Gewicht seiner Anwesenheit
verschwand neben ihr. Er drehte sich um, zog seinen Zauberstab aus seinem Umhang
und richtete ihn auf sie.

\glqq{}Warte -\grqq{}, sagte sie. \glqq{}Bevor das -\grqq{} Irgendwie war es
unglaublich schwer, den ersten Schritt von der Fantasie zur Realität zu machen,
vom Vorstellen zum Tun. Selbst wenn es nur ein Schritt war und nie weiter gehen
würde.

Die Kluft erstreckte sich wie die Entfernung zwischen zwei Bergen. Der
Sprechende Hut hatte ihr nie Gryffindor angeboten ... .\emph{..war es fair, dass
so über das Leben einer Frau geurteilt wurde? Wenn man es jetzt nicht sagen
kann, wenn man sich hinterher nicht einmal mehr daran erinnern wird - wenn von
diesem Moment an nichts mehr so sein wird, wenn es so wäre als würde man sterben
-, wann wird man es dann jemals sagen, zu irgendjemandem wenn nicht jetzt?}

\glqq{}Kann ich zuerst einen Kuss bekommen?\grqq{}, fragte Rianne Felthorne.

Snapes schwarze Augen studierten sie so intensiv, dass ihr die Röte bis zur
Brust stieg, und sie fragte sich, ob er genau wusste, dass sie immer noch
schwach war und es kein Kuss war, den sie wirklich gewollt hatte.

\glqq{}Warum nicht\grqq{}, sagte der Meister der Zaubertränke leise, \emph{und er
beugte seinen Kopf über das Sofa und küsste sie.}

Es war nicht so, wie sie es sich vorgestellt hatte. In ihren Fantasien waren
Snapes Küsse heftig, von ihr ergriffen, aber das hier war - eigentlich war es
nur unangenehm. Snapes Lippen drückten zu fest auf ihre, zwangen sie gegen ihre
Zähne zurück, und der Winkel stimmte nicht und ihre Nasen waren irgendwie
gebogen und seine Lippen waren zu fest und - erst als der Meister der
Zaubertränke sich wieder aufrichtete und seinen Zauberstab erneut hob, wurde es
ihr klar.

\glqq{}Das war -\grqq{}, sagte sie mit verwunderter Stimme und sah zu ihm auf.
\glqq{}Das war - war es - dein erster -\grqq{}

Rianne Felthorne blinzelte über die steinerne Höhle, die sie entdeckt hatte, und
hielt immer noch den außergewöhnlichen Rubin in der Hand, den sie im Dreck in
einer Ecke gefunden hatte. Es war ein unglaublicher Glücksfall, und sie wusste
nicht, warum sie sich beim Anblick des Rubins so traurig fühlte, als hätte sie
etwas vergessen, etwas, das ihr sehr sehr wichtig gewesen war.

