\chapter{Rollen, Finale}

Sonntag, 19. April, 18:34 Uhr. Daphne Greengrass ging leise auf den
Greengrass-Raum unterhalb der Slytherin-Kerker zu, das Privileg eines alten
Hauses; auf dem Weg, ihren Koffer aus dem Hogwarts-Express zu holen, bevor sie
sich den anderen Schülern zum Abendessen anschloss. Der gesamte private Bereich
gehörte ihr allein, seit Malfoy gegangen war. Ihre Hand, die sie hinter sich
hielt, machte wiederholte Komm-Gesten zu ihrem riesigen, mit Smaragden besetzten
Koffer, der ihr nur zögernd zu folgen schien. Vielleicht mussten die
Zaubersprüche auf dem robusten alten Familiengerät neu aufgetragen werden; oder
vielleicht zögerte ihr Koffer, ihr nach Hogwarts zu folgen, das nicht mehr
sicher war. Es hatte ein langes Gespräch zwischen Mutter und Vater gegeben,
nachdem man ihnen von Hermine erzählt hatte; Daphne hatte sich hinter einer Tür
versteckt, um zuzuhören, ihre Tränen zurückgedrängt und versucht, keine
Geräusche zu machen.

Mutter hatte gesagt, dass die traurige Tatsache war, dass, wenn nur ein Schüler
pro Jahr starb, nun, das machte Hogwarts immer noch sicherer als Beauxbatons,
geschweige denn Durmstrang. Es gab mehr Wege für eine junge Hexe zu sterben, als
ermordet zu werden. Der Verwandlungslehrer von Beauxbatons war einfach nicht auf
demselben Niveau wie McGonagall, hatte Mutter gesagt. Vater hatte nüchtern
bemerkt, wie wichtig es für den Greengrass-Erben war, in Hogwarts zu bleiben, wo
alle anderen Adelsfamilien ihre Kinder zur Schule schickten (das war der Grund
für die alte Tradition der Adelsfamilien, zu versuchen die Geburt ihrer Erben zu
synchronisieren, um sie im selben Jahr in Hogwarts unterzubringen, wenn sie
konnten). Und Vater hatte gesagt, dass man sich als Erbin eines der ältesten
Häuser nicht immer von Ärger fernhalten konnte. Den letzten Teil hätte er sich
sparen können.

Daphne schluckte schwer, als sie den Türknauf drehte und die Tür öffnete.

\glqq Miss Greengrass -\grqq{}, flüsterte eine schattenhafte, silbrig gewandete
Gestalt.

Daphne schrie auf, schlug die Tür zu, zog ihren Zauberstab und wandte sich zum
Laufen.

\glqq Warte!\grqq{}, rief die Stimme, jetzt höher und lauter.

Daphne hielt inne. Das konnte unmöglich der sein, nach dem es sich angehört
hatte. Langsam drehte sich Daphne um und öffnete die Tür erneut.

\glqq Du!\grqq{} sagte Daphne erstaunt, als sie das Gesicht unter der Kapuze
sah. \glqq Ich dachte, du wärst -\grqq{}

\glqq Ich komme jetzt zu dir zurück\grqq{}, sagte die silbrig gewandete Gestalt
mit fester Stimme, \glqq an der Wende des -\grqq{}

\glqq Was machst du in meinem Schlafzimmer?\grqq{}, kreischte Daphne.

\glqq Ich habe gehört, du kannst die Nebelform des Patronus-Zaubers wirken. Darf
ich es sehen?\grqq{}

Daphne starrte, und dann begann ihr Blut zu brennen. \glqq Warum?\grqq{}, fragte
sie und hielt ihren Zauberstab in die Höhe. \glqq Damit du jeden in Slytherin
töten kannst, der Unslytherin-Zauber wirkt? Wir alle wissen, wer es war, der
Hermine getötet hat!\grqq{}

Die Stimme der Gestalt erhob sich. \glqq Ich habe unter Veritaserum ausgesagt,
dass ich versucht habe, Miss Granger zu helfen! Ich habe wirklich versucht, ihr
zu helfen, als ich auf dem Dach ihre Hand ergriff, als ich ihr vom Boden half
-\grqq{}

Daphne hielt ihren Zauberstab waagerecht. \glqq Als ob dein Vater die
Aufzeichnungen der Auroren nicht manipulieren könnte, wenn er es wollte! Ich bin
nicht von gestern, Mister Malfoy!\grqq{}

Langsam, als wolle er keinen Alarm auslösen, zog die silbergewandete Gestalt
einen Zauberstab aus seinem Gewand. Daphnes Hand verkrampfte sich um ihren
eigenen Zauberstab, doch dann erkannte sie die Position der Finger auf dem Stab,
die Haltung, die die Gestalt einnahm, und sie holte erschrocken Luft -

\glqq Expecto Patronum!\grqq{} Silbernes Licht sprang aus dem Ende des
Zauberstabs des anderen - und verdichtete sich zu einer leuchtenden Schlange,
die sich in der Luft zu winden schien, als würde sie dort nisten. Sie gähnte
nur. \glqq Ich habe versucht, Hermine Granger zu helfen\grqq{}, sagte Draco
Malfoy mit ruhiger Stimme. \glqq Weil ich weiß, dass die Krankheit im Herzen des
Hauses Slytherin, der Grund, warum so viele von uns den Patronus-Zauber nicht
mehr wirken können, Hass ist. Hass auf Muggelgeborene, oder einfach jeden,
wirklich. Die Leute denken, dass es in Slytherin nur noch darum geht, nicht um
Gerissenheit oder Ehrgeiz oder ehrenhaften Adel. Und ich weiß sogar, weil es
offensichtlich ist, wenn man nur hinschaut, dass Hermine Granger nicht schwach
in ihrer Magie war.\grqq{}

Daphnes Verstand war völlig leer geworden. Ihre Augen huschten nervös umher, nur
um sicherzugehen, dass nicht wieder Blut unter den Türen hervorkam, wie beim
letzten Mal, als etwas seltsames passiert war.

\glqq Und ich habe auch herausgefunden\grqq{}, sagte Draco Malfoy leise, während
die silberne Schlange weiterhin mit unverkennbarem Licht und Wärme leuchtete,
\glqq dass Hermine Granger nie wirklich versucht hat, mich zu töten. Vielleicht
wurde sie mit einem falschen Gedächtniszauber belegt, vielleicht wurde sie
legilimiert, aber jetzt, da sie ermordet wurde, ist es offensichtlich, dass Miss
Granger von Anfang an das Ziel war, als jemand versuchte, ihr eine Falle zu
stellen, um mich zu ermorden -\grqq{}

\glqq D-d-weißt du, was du da sagst?!\grqq{} Daphnes Stimme brach.
\emph{Wenn Lucius Malfoy seinen Erben das sagen hörte - er würde Draco die Haut abziehen und ihn in eine Hose verwandeln!}

Draco Malfoy lächelte, die metallischen Roben schimmerten im Licht seines
vollkörperlichen Patronus; es war ein Lächeln, das sowohl arrogant als auch
gefährlich war, als ob es ihm nichts ausmachte, in eine Lederhose verwandelt zu
werden. \glqq Ja\grqq{}, sagte Draco, \glqq aber das spielt jetzt keine Rolle.
Haus Malfoy gibt das Geld von Haus Potter zurück und erlässt die
Schulden.\grqq{}

Daphne ging zu ihrem Bett hinüber und ließ sich darauf fallen, in der Hoffnung,
dass sie aus dem Traum aufwachen würde, sobald sie im Bett war.

\glqq Ich möchte, dass du dich einer Verschwörung anschließt\grqq{}, sagte die
Gestalt in den leuchtenden Roben. \glqq Jeder in Slytherin, der den
Patronus-Zauber wirken kann, und jeder, der es lernen kann. So werden wir
wissen, dass wir einander vertrauen können, wenn die silbernen Slytherins
aufeinandertreffen.\grqq{} Mit einer dramatischen Geste warf Draco Malfoy seine
Kapuze zurück. \glqq Aber ohne dich wird es nicht funktionieren, Daphne
Greengrass. Du und deine Familie. Deine Mutter wird es mit Vater aushandeln,
aber ich möchte, dass die Greengrasses den Vorschlag zuerst von dir
hören.\grqq{} Draco Malfoys Stimme senkte sich grimmig. \glqq Es gibt vieles,
worüber wir sprechen müssen, bevor wir zu Abend essen.\grqq{}

... Harry Potter hatte es sich offenbar angewöhnt, unsichtbar zu sein; sie
hatten seine Hand nur kurz gesehen, als er ihnen die Liste überreichte, die auf
seltsamem nicht-Pergament geschrieben war. Harry hatte erklärt, dass er es alles
in allem nicht wirklich für klug hielt, außer bei besonderen Anlässen auffindbar
zu sein, also würde er von nun an nur noch als körperlose, schwebende Stimme mit
den Leuten umgehen, oder als leuchtendes, silbernes Licht, das sich hinter Ecken
versteckte, wo es niemand sehen konnte, und das seine Freunde auf Harrys Wunsch
immer finden konnte, egal wo \emph{Sie} sich zu verstecken versuchten. Es war,
ehrlich gesagt, eines der gruseligsten Dinge, die Fred und George je gehört
hatten, in einem Leben, in dem sie die Schuhe jedes Schülers im zweiten Jahr in
Slytherin mit verwandelten lebenden Tausendfüßlern gefüllt hatten. Fred und
George glaubten nicht, dass das gut für die geistige Gesundheit von
irgendjemandem sein konnte, aber sie wussten nicht, was sie sagen sollten. Es
ließ sich nicht leugnen, sie hatten mit eigenen 4 Augen gesehen, dass
Hogwarts... ...nicht sicher war...

\glqq Ich weiß nicht, von wem ihr den Erinnerungszauber für Rita Skeeter habt
machen lassen\grqq{}, sagte die unsichtbare Stimme von Harry Potter. \glqq Wer
auch immer es ist ... er wird wahrscheinlich nicht in der Lage sein, diesen
Auftrag direkt auszuführen, aber er kennt vielleicht jemanden, der Dinge aus der
Muggelwelt besorgen kann. Und - ich weiß, es kostet vielleicht extra, aber so
wenig Leute wie möglich sollten wissen, dass Harry Potter damit zu tun
hat.\grqq{} Wieder blitzte die Hand eines kleinen Jungen auf, und eine Tasche
schlug mit einem klirrenden Geräusch auf dem Boden auf. \glqq Einige dieser
Gegenstände sind selbst in der Muggelwelt teuer, und euer Kontakt muss
vielleicht außerhalb Großbritanniens gehen; aber hundert Galleonen werden
ausreichen, um alles zu bezahlen, hoffe ich. Ich würde euch ja sagen, woher die
Galeonen kommen, aber ich will die morgige Überraschung nicht verderben.\grqq{}

\glqq Was ist das für ein Zeug?\grqq{}, fragten Fred oder George, als sie die
Liste durchblätterten. \glqq Unser Vater ist ein Muggel-Experte -\grqq{} \glqq -
und wir erkennen die Hälfte dieser Sachen nicht -\grqq{} \glqq - wir erkennen
nichts davon wieder -\grqq{} \glqq - nur was hast du vor zu tun?\grqq{}

\glqq Die Lage ist ernst geworden\grqq{}, sagte Harrys Stimme leise. \glqq Ich
weiß nicht, was ich tun muss. Ich brauche vielleicht die Macht der Muggel, nicht
nur der Zauberer, bevor das hier erledigt ist - und ich brauche sie vielleicht
sofort, ohne Zeit zur Vorbereitung. Ich habe nicht vor, irgendetwas von dem hier
zu benutzen. Ich will es nur in der Nähe haben, für den Fall von...
Unvorhergesehenem.\grqq{} Harrys Stimme hielt inne. \glqq Offensichtlich schulde
ich euch mehr, als ich jemals zurückzahlen kann, und ihr lasst mich euch nichts
von dem geben, was ihr verdient, ich weiß nicht einmal, wie ich mich richtig
bedanken soll, und alles, was ich tun kann, ist zu hoffen, dass ihr eines Tages,
wenn ihr erwachsen seid, vernünftiger mit der ganzen Sache umgeht, und würdet
ihr bitte eine zehnprozentige Provision nehmen -\grqq{}

\glqq Halt die Klappe, du\grqq{}, sagte George oder Fred.

\glqq Um Himmels willen, du hast für mich einen Troll gejagt und Fred hat sich
die Rippen gebrochen!\grqq{}

Die beiden schüttelten nur den Kopf. Harry war zurückgeblieben, als sie ihm
gesagt hatten, er solle weglaufen, und er war nach vorne getreten, um den Troll
davon abzulenken, George zu fressen. Harry war die Art von Mensch, das wussten
sie, der denken würde, dass so etwas nicht aufwiegt, was er den
Weasley-Zwillingen schuldete, dass seine eigene Tat nicht angemessen war. Aber
was die Weasleys wussten und Harry erst verstehen würde, wenn er älter war, war,
dass es bedeutete, dass sie sich nichts schuldig waren oder jemals etwas
schuldig sein konnten. Es war eine seltsame Art von Egoismus, dachten sie, dass
Harry Freundlichkeit in sich selbst verstehen konnte - er dachte nicht im Traum
daran, von jemandem, dem er mehr geholfen hatte als sie ihm, Geld zu verlangen
oder das als Schuld zu bezeichnen -, während er anscheinend nicht in der Lage
war, sich vorzustellen, dass andere ihm gegenüber genauso handeln wollten.

\glqq Erinnert mich daran, euch ein Exemplar des Muggelromans \emph{Atlas
Shrugged }zu kaufen\grqq{}, sagte die gefühllose Stimme. \glqq Ich fange an zu
verstehen, was für eine Art von Person davon profitieren kann, es zu
lesen.\grqq{}

Montag, 20. April, 19:00 Uhr. Es geschah ohne jegliches Eingreifen oder Zeichen
vom Lehrertisch, als die Schüler ihr gedämpftes Abendessen beendet hatten; es
geschah, ohne dass die Professoren oder der Schulleiter um Erlaubnis oder
Entschuldigung gebeten hätten. Kurz nachdem die Dessertteller erschienen waren,
stand ein Schüler vom Slytherin-Tisch auf und machte sich ruhig auf den Weg,
nicht nach vorne zum Lehrertisch, sondern auf die gegenüberliegende Seite der
vier Tische von Hogwarts. Beim Anblick des weißblonden, kurzgeschnittenen Haares
brach ein kurzes Raunen aus, als Draco Malfoy dort stand und schweigend ganz
Hogwarts betrachtete. Draco Malfoy hatte seit seiner überraschenden Rückkehr
fast nichts mehr gesagt. Der Slytherin hatte sich herabgelassen, seine Rückkehr
weder zu bestätigen noch zu leugnen, denn seit Hermine Granger durch die Hand
seiner Familie gestorben war, hatte er nichts mehr zu befürchten.

Dann nahm Draco Malfoy einen Löffel in die eine und ein Glas Wasser in die
andere Hand und begann zu klopfen, wobei ein deutliches Klingeln ertönte.
\emph{Ting. Ting. Ting.}
Es erzeugte zunächst mehr aufgeregtes Geplapper. Am Lehrertisch blickten die
verschiedenen Professoren verwundert zum Schulleiter in seinem großen Stuhl,
aber der Schulleiter gab kein Zeichen, und so taten die Lehrkräfte nichts. Draco
Malfoy klopfte weiter mit dem Löffel auf sein Glas, bis der Raum still wurde und
wartete. Dann erhob sich ein weiterer Schüler vom Ravenclaw-Tisch und machte
sich auf den Weg zu der Stelle, an der Draco Malfoy stand, und drehte sich mit
dem Gesicht zu Hogwarts an seiner Seite. Der Atem stockte vor Überraschung;
diese beiden hätten die erbittertsten Feinde sein müssen -

\glqq Ich und mein Vater, der Herr des edlen und uralten Hauses Malfoy\grqq{},
sagte Draco Malfoy mit klarer Stimme, \glqq sind zu der Erkenntnis gelangt, dass
in Hogwarts böse Kräfte am Werk sind. Dass diese bösen Mächte Hermine Granger
Schaden zufügen wollten. Dass Hermine Granger vielleicht gegen ihren Willen
gezwungen wurde, ihre Hand gegen unser Haus zu erheben; oder dass wir beide mit
einem Gedächtniszauber belegt wurden. Wir sagen nun, dass derjenige, der es
gewagt hat, den Erben der Malfoys so zu benutzen, ein Feind des Hauses Malfoy
ist, an dem wir uns rächen werden. Und damit der Ehre Genüge getan wird, haben
wir alle Gelder, die dem Haus Potter entwendet wurden, zurückgegeben und alle
Schulden erlassen.\grqq{}

Dann sprach Harry Potter. \glqq Haus Potter erkennt an, dass es ein ehrlicher
Fehler war, und hegt keinen Groll gegen Haus Malfoy. Wir glauben und sagen
öffentlich, dass das Haus Malfoy keine Schuld am Tod von Hermine Granger trägt.
Wer immer Hermine Granger etwas angetan hat, ist der Feind von Haus Potter, an
dem wir uns rächen werden. An uns beiden.\grqq{}

Dann begann Harry Potter, zurück zum Ravenclaw-Tisch zu gehen, und das Geplapper
der schieren, völligen, realitätszerschmetternden Verwirrung begann zu
explodieren -

Draco Malfoy nahm wieder auf und klopfte mit seinem Löffel gegen sein
Wasserglas, wodurch ein deutliches Klingeln entstand.
\emph{Ting. Ting. Ting.}
Und andere Schüler standen auf, von anderen Tischen, und bahnten sich ihren Weg
dorthin, wo Draco Malfoy stand, und ordneten sich an seiner Seite, oder hinter
ihm, oder vor ihm ein.

Es herrschte eine beängstigende Stille in der Großen Halle, ein Gefühl, als
würde sich die Welt verschieben, als würden sich die Mächte neu ausrichten, fast
greifbar in der Luft.

\glqq Mein Vater, Owen Greengrass, mit dem Einverständnis und der vollen
Rückendeckung meiner Mutter, der Herrin des edlen und uralten Hauses
Greengrass\grqq{}, sprach Daphne Greengrass.

\glqq Und mein Vorfahre, Charles, aus dem Hause Nott\grqq{}, sagte der ehemalige
Leutnant Nott, einst Theodore von Chaos, der nun hinter Draco Malfoy stand.

\glqq Und meine Großtante Amelia, aus dem Hause Bones, ebenfalls Direktorin der
Abteilung für magische Strafverfolgung\grqq{}, sagte Susan Bones, die neben
Daphne Greengrass stand, neben der sie gekämpft hatte.

\glqq Und meine Großmutter, Augusta, aus dem edlen und sehr alten Haus
Longbottom\grqq{}, sagte Neville Longbottom, der für diese eine Nacht
zurückgekehrt war.

\glqq Und mein Vater, Lucius, der Lord Malfoy, aus dem Edlen und Ältesten Haus
Malfoy!\grqq{}

\glqq Zusammen mit Alanna Howe, die eine Mehrheit des Hogwarts-Gouverneursrats
bildet!\grqq{} sagte Daphne Greengrass deutlich. \glqq haben, um die Sicherheit
aller Schüler, einschließlich ihrer eigenen Kinder, zu gewährleisten, die
folgenden Dekrete für die Hogwarts-Schule für Hexerei und Zauberei
erlassen!\grqq{}

\glqq Erstens!\grqq{} sagte Daphne. Daphne versuchte, ihr Zittern unter
Kontrolle zu halten, als sie den vier Häusern an der Spitze der fünf
gegenüberstand. Es gab nur so viel, wie die Lektionen ihrer Eltern im
Redenhalten sie bringen konnten. Daphnes Augen huschten schnell zu ihrer Hand
hinunter, auf der mit einem Federkiel in schwacher roter Tinte Hinweise auf ihre
Zeilen geschrieben worden waren. \glqq Die Schüler dürfen nirgendwo alleine
hingehen, nicht einmal auf die Toilette! Ihr reist in Gruppen von mindestens
drei Personen, und jeder Gruppe muss ein Schüler aus dem sechsten oder siebten
Jahr angehören!\grqq{}

\glqq Zweitens!\grqq{} Sagte Susan Bones von hinten mit fast fester Stimme.
\glqq Um die Sicherheit der Schüler weiter zu gewährleisten, sind neun Auroren
nach Hogwarts geschickt worden, um eine Hilfsschutztruppe zu bilden!\grqq{}
Susan holte einen kleinen, runden Glasgegenstand aus ihrer Robe, einen der
Kommunikatoren, die die A.M.S benutzte und die sie alle bekommen hatten. Susan
hob es an ihren Mund und sagte mit nun höherer Stimme: \glqq Auror Brodski, hier
ist Susan Bones. Treten Sie ein!\grqq{}

Die Türen zur Halle knallten auf, und neun Auroren in ihrer verstärkten
Lederkleidung, die sie im Dienst trugen, marschierten herein. Sofort verteilten
sie sich, zwei Auroren nahmen an jedem der vier Tische Stellung, und der letzte
hielt am Lehrertisch Wache. Es gab weitere Atemzüge.

\glqq Drittens!\grqq{}, sagte Draco Malfoy mit befehlsgewohnter Stimme.
\emph{Malfoy hatte seinen eigenen Text offenbar auswendig gelernt, denn auf
seiner Hand stand nichts, was Daphne sehen konnte.} \glqq Im Angesicht eines
gemeinsamen Feindes, der nicht davor zurückschreckt, Schüler aus allen Häusern
zu töten, müssen die vier Häuser von Hogwarts zusammenkommen und als Einheit
auftreten! Um dies zu unterstreichen, wird das Hauspunktesystem vorübergehend
ausgesetzt! Alle Professoren werden die Solidarität zwischen den Häusern
fördern, per Dekret des Hogwarts-Gouverneursrats!\grqq{}

\glqq Viertens!\grqq{}, rezitiert Neville Longbottom. \glqq Alle Schüler, die
nicht bereits am Nachhilfeunterricht der Verteidigungsprofessoren teilnehmen,
erhalten ein spezielles Training in Selbstverteidigung durch
Aurorenausbilder!\grqq{}

\glqq Fünftens!\grqq{} brüllte Theodore Nott in einem bedrohlichen Ton. \glqq
Jede Schlägerei in den Korridoren oder irgendwo außerhalb des
Verteidigungsunterrichts wird streng geahndet! Kämpft zusammen oder kämpft gar
nicht!\grqq{}

\glqq Sechstens!\grqq{}, sagte Daphne Greengrass und holte tief Luft. Als sie
herausgefunden hatte, was geplant war, hatte sie ihre eigene kleine
Extra-Anfrage an Mutter über das Floo-Netzwerk gestellt. Selbst wenn Lucius
Malfoy sich mit Amelia Bones zusammentun würde - ein Gedanke, mit dem sie immer
noch Schwierigkeiten hatte, ihn zu begreifen - war die Greengrass-Stimme immer
noch entscheidend, da Jugson und seine eigene Fraktion sich geweigert hatten,
Malfoy zu unterstützen. Ganz zu schweigen davon, dass Bones Malfoy nicht
vertraute und Malfoy nicht Bones. Also hatte Mutter gefordert, und die
Greengrasses hatten erhalten - \glqq Da Erinnerungszauber bei Schülern
eingesetzt wurden, ohne dass sie Schutzzauber auslösten, ist es möglich, dass
jemand aus dem Lehrkörper von Hogwarts darin verwickelt ist. Deshalb gilt
folgendes! Die Hilfsschutztruppe berichtet direkt an meinen Vater, Lord
Greengrass!\grqq{} Und dieser Teil war nur symbolisch, sie wusste, es gäbe
keinen Grund, warum sich jemand nicht einfach direkt an die Auroren wenden
würde; aber es könnte mehr daraus werden, irgendwann, deshalb hatte sie Mutter
gebeten, es zu verlangen - \glqq Und wenn jemand den Hilfsbeschützern etwas
melden will, kann er sich an die Auroren wenden, oder über mich gehen -\grqq{}
Daphnes Arm schwang hinter ihr und deutete auf die versammelten Schüler. \glqq
Die ordnungsgemäß ernannte Präsidentin des Sonderkomitees der
Hilfsbeschützer!\grqq{} Und Daphne hielt dramatisch inne. Diesen Teil hatten sie
alle geprobt.

\glqq Wir wissen nicht, wer der Feind ist\grqq{}, sagte Neville, dessen Stimme
nicht quietschte. \glqq Wir wissen nicht, was der Feind will\grqq{}, sagte
Theodore, der immer noch bedrohlich aussah. \glqq Aber wir wissen, wen der Feind
angreift\grqq{}, sagte Susan, so grimmig wie damals, als sie es mit drei
Siebtklässlern aufgenommen hatte. \glqq Der Feind greift die Schüler von
Hogwarts an\grqq{}, sagte Draco Malfoy, klar und befehlend, als wäre das alles
sein natürliches Element. \glqq Und Hogwarts\grqq{}, sprach Daphne Greengrass
und spürte, wie ihr Blut brannte wie nie zuvor in ihrem Leben, \glqq wird sich
wehren."

