\chapter{Selbstverwirklichung, Teil 7}

Die Wintersonne war längst untergegangen, als das Abendessen endete, und so
machte sich Hermine im friedlichen Licht der Sterne, die von der verzauberten
Decke der Großen Halle herab funkelten, zusammen mit ihrem Lernpartner Harry
Potter, der in letzter Zeit lächerlich viel Zeit zum Lernen zu haben schien, auf
den Weg zum Ravenclaw-Turm. Sie hatte nicht die leiseste Ahnung, wann Harry
seine eigentlichen Hausaufgaben machte, außer dass sie erledigt wurden,
vielleicht von Hauselfen, während er schlief. Fast jedes einzelne Augenpaar in
der ganzen Halle lag auf ihnen, als sie durch die mächtigen Türen des
Speisesaals gingen, die eher den Belagerungstoren einer Burg glichen als etwas,
durch das Schüler auf dem Rückweg vom Abendessen gehen sollten. Sie gingen
hinaus, ohne zu sprechen, und gingen, bis das ferne Geplapper der
Schülergespräche verstummt war; und dann gingen die beiden noch ein Stück weiter
durch die steinernen Gänge, bevor Hermine endlich sprach. \glqq Warum hast du
das getan, Harry?\grqq{}

\glqq Was getan?\grqq{}, sagte der Junge-der-lebte in einem abstrakten Ton, als
wäre er mit seinen Gedanken ganz woanders und würde über weitaus wichtigere
Dinge nachdenken.

\glqq Ich meine, warum hast du ihnen nicht einfach nein gesagt?\grqq{}

\glqq Nun\grqq{}, sagte Harry, während ihre Schuhe über die Fliesen klapperten,
\glqq ich kann nicht einfach jedes Mal '\emph{Nein}' sagen, wenn mich jemand
nach etwas fragt, das ich nicht getan habe. Ich meine, nehmen wir an, jemand
fragt mich: '\emph{Harry, hast du den Streich mit der unsichtbaren Farbe
gemacht?}' und ich sage '\emph{Nein}' und dann sagen sie '\emph{Harry, weißt du,
wer sich am Besen des Gryffindor-Suchers zu schaffen gemacht hat?}' und ich sage
'\emph{Ich weigere mich, diese Frage zu beantworten.}' würde es das ganze wohl
ziemlich offensichtlich verraten.\grqq{}

\glqq Und deshalb\grqq{}, sagte Hermine vorsichtig, \glqq hast du allen erzählt
...\grqq{} Sie konzentrierte sich und erinnerte sich an die genauen Worte. \glqq
Dass, wenn es hypothetisch eine Verschwörung gäbe, du weder bestätigen noch
leugnen könntest, dass der wahre Meister der Verschwörung der Geist von Salazar
Slytherin ist, und dass du sogar nicht einmal in der Lage wärst, die Existenz
der Verschwörung zuzugeben, damit die Leute aufhören sollten, dir Fragen darüber
zu stellen.\grqq{}

\glqq Jep\grqq{}, sagte Harry Potter und lächelte leicht. \glqq Das wird sie
lehren, hypothetische Szenarien zu ernst zu nehmen.\grqq{}

\glqq Und du hast mir gesagt, ich solle nichts antworten -\grqq{}

\glqq Sie werden dir vielleicht nicht glauben, wenn du es leugnest\grqq{}, sagte
Harry. \glqq Also ist es besser, nichts zu sagen, es sei denn, du willst, dass
sie dich für einen Lügner halten.\grqq{}

\glqq Aber -\grqq{} Hermine sagte hilflos. \glqq Aber - aber jetzt denken die
Leute, ich würde etwas für Salazar Slytherin tun!\grqq{}

Die Art, wie die Gryffindors sie angeschaut hatten - die Art, wie die Slytherins
sie angeschaut hatten -

\glqq Das gehört dazu, wenn man ein Held ist\grqq{}, sagte Harry. \glqq Hast du
gesehen, was der Klitterer über mich schreibt?\grqq{}

Für eine kurze Sekunde stellte Hermine sich vor, wie ihre Eltern einen
Zeitungsartikel über sie lasen, und anstatt dass die Geschichte davon handelte,
dass sie einen landesweiten Buchstabierwettbewerb gewonnen hatte oder auf
irgendeine andere Art und Weise, die sie sich ausgemalt hatte, in die Zeitung zu
kommen, stand in der Schlagzeile:

<p style=\grqq{}.ext-align:center\grqq{}.\textbf{\glqq HERMINE GRANGER
SCHWÄNGERT DRACO MALFOY \glqq . }</p>

Das war genug, um sich die ganze Sache mit der Heldin zweimal zu überdenken.

Harrys Stimme wurde ein wenig förmlicher. \glqq Wo wir gerade dabei sind, Miss
Granger, wie läuft Ihre letzte Suche?\grqq{}

\glqq Nun\grqq{}, sagte Hermine, \glqq wenn der Geist von Salazar Slytherin
nicht wirklich auftaucht und uns sagt, wo wir Tyrannen finden, glaube ich nicht,
dass wir viel Glück haben werden.\grqq{} \emph{Nicht, dass sie das bedauerte}.
Sie blickte zu Harry hinüber und sah, wie der Junge sie mit einem seltsam
intensiven Blick bedachte.

\glqq Weißt du, Hermine\grqq{}, sagte der Junge leise, als wolle er sichergehen,
dass es sonst niemand auf der Welt hörte, \glqq ich glaube, du hast recht. Ich
glaube, manche Leute bekommen viel mehr Hilfe als andere, um Helden zu werden.
Und ich denke, das ist auch nicht fair.\grqq{}

Und Harry griff nach ihren Hexenroben, wo sie über ihrem Arm lagen, und drängte
sie in eine Seitenhalle des Korridors, durch den sie gingen, und ihr Mund
klaffte vor Überraschung auf, selbst als Harrys Zauberstab in seine Hand kam,
sie eine Kurve der Seitenhalle umrundeten und es so eng war, dass es sie und
Harry fast ineinander schob, selbst als Harry auf den Weg zeigte, den sie
gekommen waren, und leise \glqq Quietus\grqq{} sagte, dann einen Moment später,
in die andere Richtung, wieder \glqq Quietus\grqq{}. Der Junge schaute suchend
um sie herum, nicht nur zu jeder Seite, sondern sogar nach oben zur Decke und
nach unten zum Boden. Dann steckte Harry eine Hand in seinen Beutel und sagte:
\glqq Unsichtbarkeitsumhang.\grqq{}

\glqq Was?!\grqq{}, sagte Hermine.

Harry zog bereits Falten aus schimmerndem schwarzem Stoff aus dem Beutel. \glqq
Keine Sorge\grqq{}, sagte der Junge mit einem kleinen Grinsen, \glqq die sind so
selten, dass sich niemand die Mühe gemacht hat, eine Schulregel gegen sie
aufzustellen ...\grqq{} Und dann hielt Harry ihr das dunkle Samtgewebe hin und
sagte mit seltsam förmlicher Stimme: \glqq Ich gebe dir nicht, sondern leihe dir
meinen Umhang, für Hermine Jean Granger. Beschütze sie gut.\grqq{}

Sie starrte auf den schimmernden Samt des Umhangs, Stoff, der alles Licht
verschluckte, das auf ihn fiel, außer dem, was von kleinen, seltsamen
Reflexionen glitzerte, Stoff, der so perfekt schwarz war, dass er eigentlich
Staub oder Flusen oder so etwas hätte zeigen müssen, aber das tat er nicht, je
länger man hinschaute, desto mehr hatte man das Gefühl, dass das, was man sah,
gar nicht wirklich da war, aber dann blinzelte man wieder und es war nur ein
schwarzer Umhang.

\glqq Nimm ihn, Hermine.\grqq{} Kaum dass sie nachgedacht hatte, streckte
Hermine ihre Hand aus, um nach dem Stoff zu greifen; und dann, gerade als ihr
Gehirn aufwachte und sie ihre Hand zurückziehen wollte, ließ Harry den Mantel
los, und er begann zu fallen, und sie griff danach, ohne nachzudenken. Und in
dem Moment, in dem ihre Finger den Mantel berührten und festhielten, fühlte sie
einen nicht greifbaren Ruck durch sie hindurchgehen, als würde sie ihren
Zauberstab zum ersten Mal in die Hand nehmen; und es war, als hörte sie im
Hinterkopf ein Lied, das gesungen wurde, ganz leise.

\glqq Das ist einer meiner Questgegenstände, Hermine\grqq{}, sagte Harry leise.
\glqq Es gehörte meinem Vater, und ich kann es nicht ersetzen, wenn es verloren
geht. Leih es niemandem, zeig es niemandem, sag niemandem, dass es existiert ...
aber wenn du ihn für eine Weile ausleihen willst, komm einfach zu mir und
frag.\grqq{}

Hermine riss endlich ihre Augen aus den tiefschwarzen Falten und starrte wieder
zu Harry hoch. \glqq Ich kann nicht -\grqq{}

\glqq Das kannst du sehr wohl\grqq{}, sagte Harry. \glqq Denn es ist nicht im
Geringsten fair, dass ich dieses Geschenk eines Morgens eingepackt in einer
Schachtel neben meinem Bett finde und du ... nicht.\grqq{} Harry hielt
nachdenklich inne. \glqq Es sei denn, du hast deinen eigenen
Unsichtbarkeitsumhang bekommen, in diesem Fall ist es egal.\grqq{}

Dann dämmerte ihr endlich die Tragweite des Unsichtbarkeitsumhangs, und sie
zeigte mit einem schockierten Finger auf Harry, obwohl sie so nah beieinander
standen, dass sie ihren Arm nicht richtig ausstrecken konnte, und ihre Stimme
erhob sich mit beträchtlicher Empörung, als sie sagte: \glqq So bist du also aus
dem Zaubertränkeschrank verschwunden! Und das Mal, als...\grqq{}, und dann brach
sie ab, denn selbst mit einem Unsichtbarkeitsumhang konnte sie immer noch nicht
sehen, wie Harry...

Harry polierte seine Fingernägel mit gekünstelter Nonchalance an seinem Umhang
und sagte: \glqq Na ja, du wusstest doch, dass es einen Trick geben musste,
oder? Und jetzt wird die Heldin auf geheimnisvolle Weise wissen, wo und wann sie
die Tyrannen finden kann - so als ob sie Ihnen bei ihrer Planung zugehört hat,
obwohl sich niemand in ihrem Alter unsichtbar machen könnte, um sie
auszuspionieren.\grqq{}

Es gab eine Pause und ein Schweigen.

\glqq Harry -\grqq{}, sagte sie. \glqq Ich - ich bin mir nicht mehr sicher, ob
es so eine gute Idee ist, gegen Tyrannen zu kämpfen.\grqq{}

Harrys Augen blieben auf den ihren haften. \glqq Weil die anderen Mädchen
verletzt werden könnten?\grqq{}

Sie nickte nur.

\glqq Das ist ihre Entscheidung, Hermine, genau wie es deine ist. Ich habe mich
entschieden, nicht die offensichtliche Dummheit zu machen, die jeder in den
Büchern macht, zu versuchen, dich zu beschützen und hilflos zu sein, und dich
dazu zu bringen, wirklich wütend auf mich zu werden und mich wegzustoßen,
während du auf eigene Faust losziehst und in noch mehr Schwierigkeiten gerätst,
und es dann heldenhaft erfolgreich durchzustehen, wonach ich endlich meine
Erleuchtung habe und erkenne, dass blah blah blah und so weiter. Ich weiß, wie
dieser Teil meiner Lebensgeschichte abläuft, also überspringe ich ihn einfach.
Wenn ich vorhersagen kann, was ich später denken werde, kann ich es genauso gut
jetzt schon denken. Wie auch immer, mein Punkt ist, du solltest deine Freunde
auch nicht erdrücken, um sie zu beschützen. Sag ihnen einfach im Voraus, dass es
vorhersehbar schrecklich schief gehen wird, und wenn sie danach immer noch
Heldinnen sein wollen, gut.\grqq{}

In Momenten wie diesen fragte sich Hermine, ob sie sich jemals an die Art
gewöhnen würde, wie Harry dachte. \glqq Harry, ich will wirklich\grqq{}, ihre
Stimme stockte für eine Sekunde, \glqq wirklich, wirklich nicht, dass sie
verletzt werden! Besonders wegen etwas, das ich angefangen habe!\grqq{}

\glqq Hermine\grqq{}, sagte Harry ernst, \glqq ich bin mir ziemlich sicher, dass
du das Richtige getan hast. Ich wüsste nicht, was ihnen realistischerweise
passieren könnte, was auf lange Sicht schlimmer für sie wäre, als es nicht zu
versuchen.\grqq{}

\glqq Was ist, wenn sie schwer verletzt werden?\grqq{} sagte Hermine. Ihre
Stimme fühlte sich in ihrer Kehle blockiert an; sie erinnerte sich daran, wie
Kapitän Ernie erzählt hatte, wie Harry gerade einem Tyrannen in die Augen
gestarrt hatte, als dieser ihm den Finger zurückbog, bevor Professor Sprout
gekommen war, um ihn zu retten; und es gab noch einen anderen Gedanken, der
danach kam, über Hannah und ihre zarten Hände mit den Fingernägeln, die sie
jeden Morgen sorgfältig in Hufflepuff-Gelb lackierte, aber das durfte man sich
nicht vorstellen. \glqq Und dann - werden sie nie wieder etwas Mutiges tun
-\grqq{}

\glqq Ich glaube nicht, dass es so funktioniert\grqq{}, sagte Harry mit fester
Stimme. \glqq Selbst wenn alles wahnsinnig schief geht, glaube ich nicht, dass
es in einem menschlichen Verstand so funktioniert. Das Wichtigste ist, dass man
von sich selbst überzeugt ist, dass man jemand ist, der seine Grenzen
überschreiten kann. Es zu versuchen und verletzt zu werden, kann unmöglich
schlimmer für dich sein, als ... festzustecken.\grqq{}

\glqq Und wenn du dich irrst, Harry?\grqq{}

Harry hielt einen Moment inne, dann zuckte er ein wenig traurig mit den
Schultern und sagte: \glqq Was, wenn ich recht habe?\grqq{}

Hermine blickte wieder auf das schwarze Netz, das über ihre Hand lief. Von innen
fühlte sich der Umhang seltsam weich und doch fest gegen ihre Handfläche an, als
wollte er ihre Hand beruhigend umarmen. Dann hob sie ihren Arm wieder hoch und
hielt Harry den Mantel hin. Harry bewegte sich nicht, um ihn zu nehmen. \glqq
Ich -\grqq{}, sagte Hermine. \glqq Ich meine, danke, vielen Dank, aber ich denke
immer noch darüber nach, also kannst du ihn fürs Erste zurücknehmen. Und...
Harry, ich glaube nicht, dass es richtig ist, Leute auszuspionieren -\grqq{}

\glqq Nicht einmal bei bekannten Tyrannen, um ihre Opfer zu retten?\grqq{} Harry
sagte. \glqq Ich bin noch nie gemobbt worden, aber ich habe eine realistische
Simulation durchgemacht, und die war nicht sehr angenehm. Wurdest du jemals
verprügelt, Hermine?\grqq{}

\glqq Nein\grqq{}, sagte sie mit ruhiger Stimme und hielt Harry weiterhin seinen
Unsichtbarkeitsumhang hin.

Schließlich nahm Harry seinen Umhang zurück - sie spürte ein kleines Zucken des
Verlustes, als das unhörbare Lied aus ihrem Hinterkopf verschwand - und begann,
den schwarzen Stoff zurück in seinen Beutel zu stopfen. Als der Beutel den
letzten Rest des Stoffes verschlang, wandte sich Harry von ihr ab, um die
Ruhebarriere zu durchbrechen -

\glqq Und, ähm\grqq{}, sagte Hermine. \glqq Das ist doch nicht der Umhang der
Unsichtbarkeit, oder? Der, von dem wir in der Bibliothek auf Seite achtzehn von
Paula Vieiras Übersetzung von Gottschalks Eine illustrierte Schriftrolle der
verlorenen Artefakte gelesen haben?\grqq{}

Harry drehte den Kopf zurück, grinste leicht und sagte in genau demselben
Tonfall, den er zuvor beim Abendessen mit den anderen Schülern benutzt hatte:
\glqq Ich kann weder bestätigen noch leugnen, dass ich magische Artefakte von
unglaublicher Macht besitze.\grqq{}

... Als Hermine an diesem Abend ins Bett kletterte, versuchte sie immer noch,
sich zu entscheiden. Ihr Leben war zur Zeit des Abendessens einfacher gewesen,
damals, als es noch keine praktische Möglichkeit gegeben hatte, Tyrannen zu
finden; und jetzt musste sie sich wieder entscheiden; diesmal nicht für sich
selbst, sondern für ihre Freunde. Vor ihrem geistigen Auge sah sie immer wieder
Dumbledores faltiges Gesicht und den Schmerz, den es nicht ganz verbergen
konnte, und in ihren geistigen Ohren hörte sie immer wieder Harrys Stimme, die
sagte: \emph{Das ist ihre Entscheidung, Hermine, genau wie es deine ist}. Und
ihre Hand erinnerte sich immer wieder an das Gefühl des Umhangs an ihren
Fingern, spielte es immer wieder in ihrem Kopf ab. Das Gefühl hatte eine Kraft,
die ihre Gedanken dazu zwang, zu ihm zurückzukehren, und zu dem Lied, das sie in
einem Teil ihres Geistes und ihrer Magie gehört oder nicht gehört hatte, der
jetzt wieder still lag.

\emph{Harry hatte mit dem Mantel gesprochen, als wäre er eine Person, und ihm gesagt, er solle gut auf sie aufpassen. Harry hatte gesagt, dass der Mantel seinem Vater gehört hatte, dass er ihn nicht ersetzen konnte, wenn er verloren ging... Aber... Harry würde das nicht wirklich tun, oder? Ihr einfach eines der drei Heiligtümer des Todes geben, die Jahrhunderte vor Hogwarts erschaffen wurden?}

Sie könnte sagen, dass sie sich geschmeichelt fühlte, aber das ging weit über
das Gefühl des Schmeichelns hinaus und brachte sie dazu, sich zu fragen, was
genau sie für Harry war. Vielleicht war Harry die Art von Mensch, die herumlief
und uralte, verlorene magische Artefakte an jeden verlieh, den er als Freund
betrachtete, aber - Aber wenn sie darüber nachdachte, welchen Teil seines Lebens
Harry gesagt hatte, dass er ihn übersprungen hatte, den Teil, in dem er
versuchte, sie zu beschützen...

Hermine starrte hinauf an die Decke des Ravenclaw-Schlafsaals. Irgendwo hinter
ihrem Bett unterhielten sich Mandy und Su. Sie hatte ihren Ruhezauber so weit
aufgedreht, dass sie die Worte nicht genau hören konnte, aber sie konnte immer
noch ihr leises Gemurmel hören; es hatte etwas Beruhigendes, mit den anderen
Mädchen in einem Schlafsaal zu schlafen. Harry hatte seinen eigenen Ruhezauber
ganz aufgedreht, das wusste sie. Sie begann sich zu fragen, ob Harry vielleicht
tatsächlich, na ja... \emph{Du weißt schon... sie mochte. }

Hermine Granger brauchte in dieser Nacht sehr lange, um einzuschlafen. Und als
sie am nächsten Morgen aufwachte, lugte ein kleiner Zettel unter ihrem
Kopfkissen hervor, auf dem stand:

<p style=\grqq{}.ext-align:center\grqq{}.\emph{\glqq Um halb elf findest du
einen Tyrannen im vierten Gang auf der linken Seite der Halle, wenn du das
Klassenzimmer für Zaubertränke verlässt - }</p> <p
style=\grqq{}.ext-align:center\grqq{}.\emph{S.\grqq{} }</p>

Als Hermine an diesem Morgen die Große Halle betrat, war ihr Magen mit
fliegenden Schmetterlingen von der Größe eines Hippogreifs gefüllt; selbst als
sie sich dem Ravenclaw-Frühstückstisch näherte, hatte sie sich noch nicht
entschieden, was sie tun sollte. Sie sah, dass neben Padma ein leerer Platz war.
Dort würde sie sich hinsetzen, wenn sie es Padma sagen wollte und dann Padma
bitten würde, es Daphne und Tracey zu sagen. Hermine ging auf den leeren Platz
neben Padma zu. Die Worte warteten in ihrer Kehle, \emph{Padma, ich habe eine
geheimnisvolle Nachricht bekommen} - und sie konnte eine riesige Mauer in sich
spüren, die die Worte daran hinderte, herauszukommen. \emph{Sie würde Hannah,
Susan und Daphne in Gefahr bringen. Sie würde sie an der Hand nehmen und sie
direkt in Schwierigkeiten führen. Das war Falsch. Oder sie könnte einfach
versuchen, mit dem Tyrannen selbst fertig zu werden, ohne ihren Freundinnen
etwas zu sagen, und das war ganz offensichtlich auch Falsch.} Hermine wusste,
dass sie vor einem moralischen Dilemma stand, genau wie all diese Zauberer und
Hexen, von denen sie in Geschichten gelesen hatte. Nur dass in den Geschichten
die Leute immer eine richtige und eine falsche Wahl hatten, nicht zwei falsche,
was ein bisschen unfair schien. Aber irgendwie hatte sie das Gefühl - vielleicht
kam es von der Art, wie Harry immer davon sprach, wie die Geschichtsbücher sie
sehen würden -, dass sie vor einer heroischen Entscheidung stand und dass ihr
ganzes Leben in die eine oder andere Richtung verlaufen könnte, je nachdem, was
sie jetzt, an diesem Morgen, wählte.

Hermine setzte sich an den Tisch, ohne einen Blick zur Seite zu werfen, starrte
nur auf den Teller und das Besteck, als ob darin Antworten verborgen sein
könnten, und dachte so angestrengt nach, wie sie es noch nie getan hatte, und
ein paar Sekunden später hörte sie Padmas Stimme, die fast in ihr Ohr flüsterte:
\glqq Daphne sagt, sie weiß, wo heute um zehn Uhr dreißig ein Tyrann sein
wird.\grqq{}

\emph{Zum Scheitern verurteilt.}

Nach Susan Bones' Meinung waren sie alle dem Untergang geweiht. Tantchen
erzählte manchmal Geschichten, die so anfingen, Leute, die etwas taten, von dem
sie wussten, dass es dumm war, und die Geschichten endeten in der Regel damit,
dass jemand auf dem ganzen Boden und an den Wänden verteilt war und auf
Tantchens Schuhe spritzte.

\glqq Hey, Padma\grqq{}, murmelte Parvati, ihre Stimme war kaum zu hören über
dem leisen Aufprall von acht Mädchen, die auf Zehenspitzen durch den Korridor
zum Zaubertränke-Klassenzimmer schlichen, \glqq weißt du, warum Hermine schon
den ganzen Morgen seufzt -\grqq{}

\glqq Nicht reden!\grqq{}, zischte Lavender, das harsche Flüstern klang viel
lauter als Parvatis Gemurmel. \glqq Man kann nie wissen, wann das Böse
zuhört!\grqq{}

\glqq Pssst!\grqq{}, sagten die drei anderen Mädchen noch lauter.

\emph{Das wird ganz, ganz, ganz extrem schiefgehen. }

Als sie sich dem vierten Gang links vom Zaubertränke-Klassenzimmer näherten, wo
laut Daphnes geheimnisvollem Informanten das Mobbing stattfinden sollte,
bewegten sich die acht langsamer, das Geräusch ihrer Füße wurde leiser, und
schließlich machte General Granger die Geste, die Halt bedeutete, ich schaue
voraus. Lavender hob daraufhin eine Hand, und als Hermine sich umdrehte, um sie
anzusehen, zeigte Lavender mit verwirrtem Blick geradeaus den Korridor hinunter,
gestikulierte vor sich hin und versuchte dann, etwas anderes zu gebärden, das
Susan nicht verstand - General Granger schüttelte den Kopf und machte erneut,
diesmal mit langsameren, übertriebeneren Bewegungen, das Zeichen für \emph{Halt,
ich schaue voraus}. Lavender, die noch verwirrter aussah, zeigte den Weg zurück,
den sie gekommen waren, und machte mit der anderen Hand eine hüpfende Geste.
Jetzt schauten alle anderen noch verwirrter als Lavender, und Susan dachte mit
einer gewissen Bitterkeit, dass eine Stunde Training vor zwei Tagen
offensichtlich nicht ausreichte, um sich einen neuen Satz Codesignale zu merken.
Hermine deutete auf Lavender, dann auf den Boden unter Lavenders Füßen, wobei
ihr Gesichtsausdruck deutlich machte, dass die beabsichtigte Bedeutung \emph{Du.
Bleib. Hier. }war Lavender nickte.

\emph{Verdamnis, Verdamnis, Verdamnis, ('doom, doom, doom'. Anm. des
Übersetzers) }die Worte des Marschliedes der Chaoslegion gingen Susan durch den
Kopf, \emph{Verdamnis}, \emph{Verdamnis}, \emph{Verdamnis}, \emph{Verdamnis}...

Hermine griff in ihren Umhang und zog einen kleinen Stab mit einem Spiegel und
einem Okular heraus. Ganz, ganz leise schlich sich das Ravenclaw-Mädchen an die
Wand, direkt neben die Stelle, wo der Durchgang vom Korridor abging, und spähte
nur mit der Spitze des Okulars um die Ecke. Dann ein bisschen mehr. Dann noch
ein bisschen mehr. Dann steckte General Granger vorsichtig den Kopf um die
Seite. General Granger drehte sich wieder zu ihnen um, nickte und machte die
Handbewegung für \emph{\glqq Folge mir\grqq{} }.

Susan fühlte sich ein wenig besser, als sie vorwärts schlich. Der Teil des
Plans, der vorsah, dass sie dreißig Minuten vor dem Tyrann eintreffen sollten,
hatte anscheinend tatsächlich funktioniert. \emph{Vielleicht waren sie nur
geringfügig dem Untergang geweiht...? }

Um zehn Uhr neunundzwanzig, fast pünktlich, tauchte der Tyrann auf. Wenn jemand
anwesend gewesen wäre, um ihn zu hören - obwohl der Korridor anscheinend leer
war -, hätte er gehört, wie seine Schuhe fest durch den Hauptkorridor klackten,
den Gang betraten, in Richtung der ersten Ecke des Ganges liefen, um diese Ecke
bogen und dann überrascht stehen blieben, als sie sahen, dass der Gang nun in
einer massiven Ziegelwand endete, wo vorher keine Wand war. Dann zuckte der
Rüpel mit den Schultern und wandte sich ab, während er sich zurücklehnte, um den
Hauptgang von der nächsten Ecke aus zu beobachten. Immerhin war es das Schloss
Hogwarts. Hinter den hastig verwandelten dünnen Platten, die sie zum äußeren
Erscheinungsbild einer Backsteinmauer zusammengesetzt hatten, warteten die
Mädchen; sie sprachen nicht, bewegten sich nicht, atmeten nicht einmal, sondern
beobachteten durch die Augenlöcher, die sie selbst hinterlassen hatten. Als
Susans Blick den Jungen erfasste, spürte sie, wie sich ihre Brust bis in die
Zehenspitzen zusammenzog.

Der Junge sah aus, als wäre er im siebten Jahr, wenn nicht sogar älter, und
seine Roben waren grün statt wie erhofft rot, und er hatte Muskeln, und nachdem
sie ihn noch etwas länger angestarrt hatte, erkannte Susan, dass seine Haltung
eine gewisse Balance hatte, die bedeutete, dass er oft kämpfte und duellierte.
Dann hörten sie alle das Geräusch von weiteren Füßen, die sich aus dem Korridor
näherten. Die Gryffindors und Slytherins aus dem vierten Jahr waren gerade aus
dem Zaubertrankunterricht entlassen worden. Die Schritte prasselten vorbei,
wurden leiser und verblassten, und der Tyrann tat nichts.

Für einen Moment fühlte Susan einen Anflug von Erleichterung - dann näherte sich
eine weitere, kleinere Gruppe von Schritten. Der Tyrann tat immer noch nichts,
als die Schritte vorbeigingen.

Das passierte noch ein paar Mal.

Und dann, als sich eine letzte Gruppe von Schritten leise hörbar näherte, hörten
die sieben Mädchen die Stimme des Tyrannen, die klar und kalt und leise \glqq
Protego\grqq{} sagte.

Da keuchte jemand, wenn auch zum Glück sehr, sehr leise. Wenn sie nicht einmal
einen einzigen Schuss abgeben konnten - die Tyrannen lernten schon dazu,
erkannte Susan, sie hatte nicht erwartet, dass S.P.H.E.W. das schaffen würde,
und die Tyrannen es kapierten - aber - \emph{Hermine hatte schon drei Tyrannen
besiegt - und die Schule hatte gestern mit Spekulationen über Salazar Slytherins
Geist geprahlt - Er erwartet uns!} Susan hätte geflüstert, aufzugeben, den Plan
abzubrechen, nur gab es keine Möglichkeit, eine Nachricht an -

\glqq Silencio\grqq{}, sagte der Tyrann mit leiser, bedächtiger Stimme, den
Zauberstab auf den Korridor gerichtet, den blauen Schleier seines abschirmenden
Zaubers um sich schimmernd. \glqq Accio Opfer.\grqq{}

Als der Junge aus dem vierten Jahr in ihr Blickfeld kam, baumelte er kopfüber,
als ob eine unsichtbare Hand ihn an einem Bein hochhielte, und sein roter Umhang
begann an den Oberschenkeln herunterzurutschen, um die darunter liegende Hose zu
enthüllen. Sein Mund öffnete und schloss sich hilflos, ohne dass ein Ton
herauskam.

\glqq Ich nehme an, du fragst dich, was hier los ist\grqq{}, sagte der Slytherin
im siebten Jahr mit ruhiger, kalter Stimme. \glqq Mach dir keine Sorgen. Es ist
so einfach, dass es sogar ein Gryffindor verstehen könnte.\grqq{}

Damit formte die linke Hand des Slytherins eine Faust und schlug hart in den
Bauch des Gryffindors. Der Körper des Viertklässlers zuckte verzweifelt herum,
aber noch immer verließ kein Wort seinen Mund. \glqq Du bist mein Opfer\grqq{},
sagte der ältere Slytherin. \glqq Ich bin ein Tyrann. Ich werde dich verprügeln.
Und wir werden sehen, ob mich jemand aufhält.\grqq{}

In diesem Moment erkannte Susan, dass es eine Falle war. Und fast im selben
Moment ertönte die mächtige und hohe Stimme eines jungen Mädchens, das rief:
\glqq Halt, Übeltäter! Finite Incantatem!\grqq{}

\emph{Lavender}, dachte Susan gequält. Das Gryffindor-Mädchen hatte sich
freiwillig gemeldet, um als Ablenkung zu dienen, während der Rest von ihnen
einen Flankenangriff von dort ausführte, wo der Rüpel es nicht erwarten würde,
das war der Plan gewesen, nur jetzt -

\glqq Im Namen von Hogwarts\grqq{}, rief Lavenders Stimme, obwohl sie sie nicht
sehen konnten, \glqq und im Namen aller Heldinnen überall, befehle ich dir,
dieses Opfer loszulassen!\grqq{}

\glqq Expelliarmus\grqq{}, sagte der Rüpel. \glqq Stupor. Accio dumme
Heldin.\grqq{}

Als Lavender in ihr Blickfeld schwebte, an einem Fuß baumelnd und bewusstlos,
blinzelte Susan; das Mädchen war in einen leuchtend karmesinroten und goldenen
Rock und eine Bluse gekleidet, anstelle ihrer üblichen Hogwarts-Roben. Der
Tyrann warf dem Mädchen ebenfalls einen seltsamen Blick zu, dann richtete er
seinen Zauberstab auf sie und sagte \glqq Finite Incantatem\grqq{}, aber die
Kleidung blieb gleich. Dann zuckte der Rüpel mit den Schultern und zog, immer
noch in Richtung Lavender statt in Richtung des baumelnden Viertklässlers
blickend, seine Faust zurück -

\glqq Lagann!\grqq{} schrien fünf Stimmen, und fünf grüne Spiralen schossen aus
fünf Zauberstäben, die durch fünf Löcher in der falschen Wand zielten, und einen
Augenblick später rief Hermines Stimme \glqq Stupor!\grqq{}

Fünf grüne Spiralen zerschellten wirkungslos am blauen Dunst, und Hermines roter
Blitz prallte am Dunst ab und traf den Viertklässler, der zusammenzuckte und
dann still war. Und der Siebtklässler drehte sich um und lächelte grimmig, als
die Erstklässlerinnen schrien und angriffen.


... Susans Augen flogen auf und augenblicklich rollte sie sich von dem Ort weg,
an dem sie auf dem Boden gelegen hatte, ihre Lungen brannten noch immer und ihr
ganzer Körper schmerzte noch immer von dem Schlag, der sie getroffen hatte, der
Kampf war nur ein paar Sekunden lang gegangen bis Sie getroffen wurde, Hannahs
Körper fiel, ihr Arm war noch immer nach Susan ausgestreckt, \glqq Glisseo!
\glqq  schrie Hermine, aber der ältere Junge schlug einfach seinen Zauberstab
nach unten und hinterließ eine Spur von grünem Glühen und Hermines Zauber
zerfiel sichtbar in einen Schauer von blau-weißen Funken, dann sagte der Junge
fast in der gleichen Bewegung \glqq Stupor!\grqq{} und Hermine wurde nach hinten
geschleudert und Susan beschwor alle Magie, die sie noch hatte und schrie \glqq
Innvervate!\grqq{}

Der Zauberstab des Jungen zeigte wieder in ihre Richtung und dann schrie Padma
\glqq Prismatis!\grqq{}, kurz bevor der Rüpel \glqq Impedimenta!\grqq{} schrie,
die Regenbogenkugel bildete sich um den Tyrannen und der Slytherin im siebten
Jahr taumelte, als sein eigener Fluch auf ihn zurückgeworfen wurde, aber einen
Augenblick später fegte der Zauberstab zurück, auf ihn selbst um den Fluch
aufzuhebenund dann zersprang Padmas prismatische Kugel wie eine geplatzte
Seifenblase, als der Zauberstab des Tyrannen sie durchtrennte und Padma schrie
\glqq Innervate!\grqq{} und zeigte dabei auf Hannah. Tracey und Lavender schrien
gleichzeitig: \glqq Wingardium Leviosa!\grqq{} -


…. Hannah Abbott streckte ihren Zauberstab mit einer Hand aus, die vor
Erschöpfung zitterte, sie hatte jetzt nicht mehr genug Magie für ein einziges
Innervate.

Der Rest des Ganges war still, verstreute Körper lagen auf dem Boden, Padma und
Tracey und Lavender, Hermine und Parvati in einem Haufen an einer Wand, Susan
stand in versteinerter Starre da, während ihre Augen alles hilflos verfolgten,
sogar der Gryffindor-Junge lag ausgestreckt und regungslos da (Hermine hatte ihn
geweckt und er hatte gekämpft, aber es war nicht genug gewesen). Es war ein sehr
kurzer Kampf gewesen. Der Tyrann lächelte immer noch, die einzigen Anzeichen
seiner Anstrengung waren ein schwankendes Kräuseln in dem blauen Schein, der ihn
umgab, und ein paar Schweißperlen auf seiner Stirn. Er hob den Arm, wischte sich
den Schweiß von der Stirn und pirschte sich wie ein mannshoher lebender
Lethifold an sie heran. Hannah drehte sich um und floh, drehte sich und rannte
mit Schreien, die in ihrer würgenden Kehle gefangen blieben, sprintete an der
heruntergefallenen Verkleidung der falschen Backsteinmauer vorbei, rannte mit
aller Geschwindigkeit, die sie aufbringen konnte, den Gang hinunter und rannte,
so gut sie konnte -

Kurz bevor Hannah die Kurve im Gang erreichte, sagte die Stimme des Tyrannen
hinter ihr \glqq Cluthe!\grqq{} und sie bekam schreckliche Krämpfe in den
Beinen, sie fiel hin und rutschte und schlug mit dem Kopf gegen die Wand, nur
dass sie den Schmerz des Aufpralls gar nicht bemerkte, als sie vor lauter
Muskelzerrung zu schreien begann - der Rüpel pirschte sich immer noch an sie
heran, sah Hannah, als sie den Kopf drehte; er kam langsam auf sie zu, immer
noch mit diesem furchtbaren Lächeln. Und sie rollte sich, trotz des Schmerzes,
als sich ihre Beinmuskeln um sich selbst verkrampften, sie rollte um die Ecke
des Ganges und schrie: \glqq Geh weg!\grqq{}

\glqq Ich glaube nicht\grqq{}, sagte der Tyrann, seine Stimme war tief und
furchteinflößend wie die eines erwachsenen Mannes und klang jetzt ganz nah. Der
Tyrann ging um die Ecke, und Daphne Greengrass die hinter der Ecke gewartet
hatte stach ihre Zauberstab-Klinge direkt in seine Leiste. Es gab einen Blitz,
der den ganzen Korridor erhellte -

mit gedämpfter Miene verließen sieben Mädchen das Büro von Madam Pomfrey und
ließen eine der ihren in einem Krankenhausbett zurück. Hannah würde in etwa
fünfunddreißig Minuten wieder in Ordnung sein, hatte die Heilerin gesagt;
gerissene Muskeln waren leicht zu flicken. Daphne hatte die ganze Zeit geredet,
und ihr zufolge hatte Hannah ein Missgeschick mit einem Straßenlaufzauber
erlitten, das die Beinkrämpfe verursacht hatte.

Madam Pomfrey hatte ihnen einen scharfen Blick zugeworfen, aber nicht
widersprochen, obwohl dieser Zauber etwa sechs Jahre über ihrem Niveau lag.
Madam Pomfrey hatte Daphne auch einen Zaubertrank gegeben, um ihren Zustand der
totalen magischen Erschöpfung zu lindern, und sie gewarnt, in den nächsten drei
Stunden keine Zauber zu sprechen. Das lag angeblich daran, dass Daphne zu viel
Magie verbraucht hatte, als sie versuchte, Hannah zu heilen, und nicht daran,
dass die Klinge all ihre Kraft aufbrachte, um den Protego zu brechen. Der Rest
von ihnen hatte beschlossen, nichts über die blauen Flecken unter ihren Roben zu
sagen, bis sie einige ältere Mädchen dazu bringen konnten, \emph{Episkey} zu
zaubern. Es gab Grenzen für das, was Daphne erzählen konnte.

\emph{Die ganze Sache}, dachte Susan, \emph{war zu knapp gewesen, viel zu knapp.
Wenn der Rüpel auch nur um die Ecke geschaut hätte - wenn er sich einen Moment
Zeit genommen hätte, seinen Abschirmzauber neu zu wirken }-

\glqq Wir sollten aufhören\grqq{}, sagte Susan, sobald die sieben aus der
Hörweite des Heilerbüros heraus waren. \glqq Wir sollten aufhören, das zu
tun.\grqq{} Aus irgendeinem Grund drehten sich dann alle zu General Granger um,
obwohl sie eigentlich über so etwas abstimmen sollten.

Die Sonnenschein-Generalin schien nicht zu bemerken, dass sie sie ansahen, sie
schritt einfach weiter und starrte geradeaus. Nach einer Weile sagte Hermine
Granger mit einer Stimme, die nachdenklich und ein wenig traurig klang: \glqq
Hannah sagte, sie wolle nicht, dass wir aufhören. Ich bin mir nicht sicher, ob
es richtig ist, dass wir ... weniger tapfer für sie sind, als sie es ist.\grqq{}

Alle anderen Mädchen, außer Susan, nickten daraufhin. \glqq Ich denke, schlimmer
kann es nicht mehr werden\grqq{}, sagte Parvati. \glqq Und wir können es
schaffen. Das haben wir jetzt bewiesen.\grqq{}

Susan fiel nichts ein, was sie darauf erwidern konnte. Sie glaubte nicht, dass
es überzeugend sein würde, aus voller Kehle über eklatante Dummheit und den
Untergang zu schreien. Und sie konnte die anderen Mädchen auch nicht einfach
verlassen. \emph{Reichte es nicht, mit dem Fluch des Fleißes belegt zu sein,
warum mussten Hufflepuffs auch noch loyal sein?}

\glqq Übrigens, Lavender\grqq{}, sagte Padma. \glqq Was in Merlins Namen hattest
du vorhin für Unterhosen an?\grqq{}

\glqq Mein Helden-Outfit\grqq{}, sagte das Gryffindor-Mädchen.

Daphne klang müde, als sie sprach, ohne ihren eigenen Kopf von dort zu wenden,
wo sie durch die Halle stapfte. \glqq Es ist das Kostüm des Soldaten von
Gryffindor aus dem Stück Chroniken der Lunarier.\grqq{}

\glqq Hast du es verwandelt?\grqq{}, fragte Parvati und schaute verwirrt. \glqq
Aber der Tyrann hat dich doch mit Finite belegt -\grqq{}

\glqq Nö!\grqq{} sagte Lavender. \glqq Es ist echt! Ich habe mein Helden-Outfit
vorher in ein normales Hemd und einen Rock verwandelt, also musste ich nur noch
Finite auf mich wirken, nachdem ich den Tyrannen gesehen hatte. Willst du dein
eigenes, Parvati? Ich habe meins gestern von Katarina und Joshua im sechsten
Schuljahr anfertigen lassen, für zwölf Sickles -\grqq{}

\glqq Ich glaube\grqq{}, sagte General Granger mit vorsichtiger Stimme, \glqq
das würde uns alle ein bisschen albern aussehen lassen.\grqq{}

\glqq Nun\grqq{}, sagte Lavender, \glqq wir sollten darüber abstimmen, ob wir
-\grqq{}

\glqq Ich denke\grqq{}, sagte General Granger, \glqq egal, wie jemand abstimmt,
ich werde mich nicht dabei erwischen lassen, eines dieser Kostüme zu tragen
-\grqq{}

Susan ignorierte den Streit. Sie versuchte, sich eine schlaue Strategie
auszudenken, um weniger \emph{verdammt} zu sein.

Die ganze Große Halle verstummte, wenn auch nur für einen Moment, als die sieben
in die Mittagspause gingen. Dann setzte der Applaus ein. Er war verstreut, nicht
der massive Applaus, bei dem alle auf einmal applaudierten. Viel davon kam vom
Gryffindor-Tisch, weniger von Hufflepuff und Ravenclaw, und keiner von
Slytherin.

Daphne spürte, wie sich ihr Gesicht straffte. Sie hatte gehofft - na ja,
vielleicht würden ihre Mitschüler es merken, nachdem sie einen Gryffindor-Rüpel
zum Aufhalten und einen Slytherin zum Retten gefunden hatten - Sie sah zum
Hufflepuff-Tisch. Neville Longbottom applaudierte mit hochgehaltenen Händen über
seinem Kopf, obwohl er nicht lächelte. Vielleicht hatte er von Hannah gehört,
oder er fragte sich, warum Hannah nicht da war. Dann, nicht ganz in der Lage,
sich selbst zu helfen, blickte sie in Richtung des Haupttisches. Professor
Sprouts Gesicht war von Sorge gezeichnet. Sie und Professor McGonagall neigten
ihre Köpfe zu Schulleiter Dumbledore, der einen feierlichen Blick hatte, und
alle bewegten ihre Lippen schnell. Professor Flitwick sah eher resigniert aus,
und Quirrell, mit schlaffem Gesicht, stocherte mit einem zur Faust geballten
Löffel zitternd in seiner Suppe herum. Professor Snape blickte direkt auf - sie?
Oder - auf Hermine Granger, die neben ihr stand? Ein kleines, dünnes Lächeln
ging über das Gesicht des Meisters der Zaubertränke, und er hob seine Hände,
führte sie einmal in einer Bewegung zusammen, die zu langsam war, um ein echtes
Klatschen zu sein; und dann wandte sich der Meister der Zaubertränke wieder
seinem Teller zu und ignorierte die Gespräche um ihn herum. Daphne spürte, wie
ihr ein kleiner Schauer über den Rücken lief, und sie drehte sich hastig um, um
zum Slytherin-Tisch zu gehen. Susan, Lavender und Parvati lösten sich von ihrer
Gruppe und gingen in Richtung der Hufflepuff- und Gryffindor-Tische auf der
anderen Seite der Großen Halle. Es passierte, als sie an dem Teil des
Slytherin-Tisches vorbeikamen, an dem das Slytherin-Quidditch-Team saß.

In diesem Moment stolperte Hermine plötzlich, stolperte heftig, als würde sie
von den Füßen gerissen, und stürzte in die Lücke zwischen Marcus Flint und
Lucian Bole, die dort saßen, und es gab ein trauriges, kleines Platschen, als
Hermines Gesicht in Flints Teller mit Steak und Kartoffelpüree landete. Dann
schien alles zu schnell zu gehen, oder vielleicht war es nur Daphne selbst, die
zu langsam dachte, denn Flint stieß einen Schrei der Empörung aus und seine Hand
riss Hermine zurück und warf sie gegen den Ravenclaw-Tisch, woraufhin sie vom
Rücken eines Schülers abprallte und auf dem Boden zusammenbrach -

Die Stille breitete sich in Wellen aus. Hermine stieß sich auf den Händen ab,
obwohl sie nicht ganz auf die Beine kam, konnte Daphne sehen, dass ihr ganzer
Körper zitterte und dass ihr Gesicht noch immer mit Kartoffelbrei und
verstreuten Steakstücken bedeckt war. Einen langen Moment lang sprach niemand,
niemand bewegte sich. Als könnte sich niemand in der ganzen Großen Halle
vorstellen, genauso wenig wie Daphne, was als nächstes geschah.

Dann sagte Flints kräftige Stimme, die Stimme des Slytherin-Kapitäns, der auf
dem Quidditchfeld Befehle brüllte, mit einem gefährlichen Grollen: \glqq Du hast
mein Essen ruiniert, Mädchen.\grqq{}

Ein weiterer Moment der eisigen Stille.

Hermines Kopf - Daphne konnte sehen, wie er zitterte - drehte sich, um den
Slytherin-Quidditch-Kapitän anzusehen.

\glqq Entschuldige dich bei mir\grqq{}, sagte Flint.

Harry Potter begann, sich vom Ravenclaw-Tisch hochzudrücken, und blieb dann
abrupt stehen, auf halbem Weg zu seinen Füßen, als ob ihm gerade etwas
eingefallen wäre -

Dann standen fünf andere Leute vom Ravenclaw-Tisch auf. Die gesamte
Slytherin-Quidditch-Mannschaft stand auf, ihre Zauberstäbe in der Hand, und dann
standen Schüler am Gryffindor-Tisch und am Hufflepuff-Tisch auf, und ohne
nachzudenken, drehte sich Daphne um, um zum Haupttisch zu schauen, und sie sah,
dass der Schulleiter noch immer saß, \emph{Er sah zu, sah einfach nur zu,
Dumbledore sah einfach nur zu und er hatte eine Hand ausgestreckt, als wolle er
Professor McGonagall zurückhalten }- \emph{in nur einer Sekunde würde jemand
einen Zauberspruch rufen und dann wäre es zu spät, warum tat der Schulleiter
nichts} -

und eine Stimme sagte: \glqq Entschuldigung.\grqq{}

Daphne drehte sich um und schaute mit offenem Mund und absolutem Schock.

\glqq Verzeihen Sie\grqq{}, sagte die sanfte Stimme, und das Kartoffelpüree
verschwand aus Hermines Gesicht und enthüllte den überraschten Gesichtsausdruck
der Ravenclaw, als Draco Malfoy auf sie zukam, seinen Zauberstab wieder in die
Tasche steckte und dann neben ihr auf ein Knie kniete und ihr die Hand reichte.
\glqq Das tut mir leid, Miss Granger\grqq{}, sagte Draco Malfoys höfliche
Stimme. \glqq Da hat wohl jemand gedacht, er wäre witzig.\grqq{}

Hermine nahm Dracos Hand, und Daphne wurde plötzlich klar, was gleich passieren
würde - aber Draco Malfoy hob Hermine nicht erst halb hoch und ließ sie dann
fallen. Er zog sie einfach auf ihre Füße.

\glqq Danke\grqq{}, sagte Hermine.

\glqq Gern geschehen\grqq{}, sagte Draco Malfoy mit lauter Stimme und schaute
nicht zur Seite, um zu sehen, wo alle vier Häuser von Hogwarts ihn völlig
schockiert anstarrten. \glqq Denk nur daran, dass gerissen und ehrgeizig zu
sein, nicht bedeutet, dass man \emph{so} sein muss.\grqq{}

Und dann ging Draco Malfoy zurück zu seinem Platz an der Slytherinbank und
setzte sich, als hätte er nicht -\emph{ er hatte nicht nur - er hatte nur }-

Hermine ging zum nächsten freien Platz an der Ravenclawbank und setzte sich.
Einige andere Leute setzten sich, eher langsam, hin.

\glqq Daphne?\grqq{}, sagte Tracey. \glqq Ist alles in Ordnung mit dir?\grqq{}

... Dracos Herz hämmerte so heftig in seiner Brust, dass er befürchtete, es
könnte in einem Blutregen aus seiner Brust explodieren, wie der Fluch, den
Amycus Carrow einmal bei einem Hundewelpen angewendet hatte. Dracos Gesicht
blieb völlig beherrscht, denn er wusste (es war ihm immer wieder eingebläut
worden), dass seine Mitbewohner ihn wie einen Schwarm Acromantulas in Stücke
reißen würden, wenn er auch nur das kleinste Anzeichen von Angst zeigte, die er
fühlte. Er hatte keine Zeit gehabt, sich mit Harry Potter abzusprechen, keine
Zeit, einen Plan zu schmieden, keine Zeit zum Nachdenken, nur den Augenblick, in
dem ihm klar wurde, dass es genau jetzt an der Zeit war, den Ruf von Hause
Slytherin zu retten.

Von allen Seiten des langen Slytherin-Tisches starrten wütende Gesichter auf
Draco. Aber sie waren in der Unterzahl gegenüber den Gesichtern, die einfach nur
verwirrt aussahen.

\glqq Also gut, ich gebe auf\grqq{}, sagte ein Junge aus dem sechsten Jahr, den
Draco nicht erkannte und der ihm gegenüber und zwei Plätze weiter rechts saß.
\glqq Warum hast du das getan, Malfoy?\grqq{}

Obwohl sein Mund sehr trocken war, schluckte Draco nicht. Das wäre ein Zeichen
von Angst gewesen. Stattdessen nahm er einen Bissen Karotte, die von allem auf
seinem Teller die meiste Feuchtigkeit hatten, und kaute und schluckte, während
er so schnell wie möglich nachdachte.

\glqq Weißt du\grqq{}, sagte Draco und machte seine Stimme so schneidend wie
möglich - während sein Herz noch heftiger in seiner Brust pochte und alle um ihn
herum aufhörten zu reden, um zuzuhören - \glqq es gibt wahrscheinlich eine
Möglichkeit, Haus Slytherin noch schlechter aussehen zu lassen, als acht
Erstklässlerinnen aus allen vier Häusern anzugreifen, die zusammenarbeiten, um
Tyrannen zu stoppen, aber mir fällt nicht ein wie. Auf diese Weise haben wir den
Vorteil von dem, was Greengrass und die anderen tun.\grqq{}

Die verwirrten Gesichter blieben verwirrt.

\glqq Was?\grqq{}, sagte der Sechstklässler, und \glqq Moment, welcher
Nutzen?\grqq{}, sagte ein Mädchen aus dem fünften Schuljahr, das rechts neben
ihm saß.

\glqq Es lässt das Haus Slytherin besser aussehen\grqq{}, sagte Draco.

Die Slytherins um ihn herum warfen ihm fragende Blicke zu, als hätte er gerade
versucht, Algebra zu erklären.

\glqq Besser aussehen für wen?\grqq{}, sagte der Sechstklässler.

\glqq Aber du hast gerade einem Schlammblut geholfen\grqq{}, sagte das Mädchen
im fünften Jahr. \glqq Wie soll das denn gut aussehen?\grqq{}

Dracos Kehle schnürte sich zu. Sein Gehirn erlebte eine grässliche Fehlfunktion,
während der ihm nichts einfiel, was er sagen konnte, außer der Wahrheit - Dann:

\glqq Das ist wahrscheinlich eine Art ungeheuer cleverer Plan, den Malfoy
ausgeheckt hat\grqq{}, sagte ein Fünftklässler. \glqq Du weißt schon, wie in Die
Tragödie des Lichts, wo alles, was wie ein Rückschlag aussieht, Teil des Plans
ist. Und es endet damit, dass Grangers Kopf auf einem Stock steckt und niemand
ahnt, dass er es war.\grqq{}

\glqq Das macht Sinn\grqq{}, sagte jemand von weiter unten am Tisch, und es
wurde viel genickt.

\glqq Weißt du, was der Boss vorhat?\grqq{} murmelte Vincent mit einem Unterton.

Gregory Goyle antwortete nicht. In seinen Gedanken konnte er ganz deutlich die
Stimme seines Meisters hören, der sagte: \emph{Ich kann nicht glauben, dass ich
jedes Wort davon geglaubt habe}, an dem Tag, als das Gerücht aufkam, Salazar
Slytherins Geist habe Potter und Granger gezeigt, wo man Tyrannen findet.

\glqq Mr. Goyle?\grqq{}, flüsterte Vincent.

Gregory Goyles Lippen formten die Worte \glqq \emph{Oh nein}\grqq{}, aber es kam
kein Ton heraus.


... Hermine hatte das Mittagessen an diesem Tag früh verlassen, aus irgendeinem
Grund hatte sie keinen Hunger verspürt. Diese paar Sekunden schrecklicher
Demütigung waren ihr immer wieder durch den Kopf gegangen, das Gefühl, wie ihr
Gesicht in das Kartoffelpüree gequetscht und dann durch die Luft geschleudert
wurde, und dann die Stimme des Slytherin-Jungen, der sagte: \glqq Entschuldige
dich bei mir\grqq{}... es war vielleicht das erste Mal in ihrem ganzen Leben,
dass sie Lust hatte, jemanden zu hassen. Der Junge, der sie geworfen hatte
(Marcus Flint, so hieß er angeblich) und derjenige, der den Stolperzauber auf
sie gezaubert hatte... sie hatte es gefühlt, einen schrecklichen Moment lang
hatte sie Harry sagen wollen, dass sie sich nicht dagegen wehren würde, wenn er
für sie kreativ werden würde.

Sie war noch keine Minute aus der Großen Halle heraus, als sie hinter sich das
Geräusch laufender Füße hörte und sich umdrehte, um zu sehen, wie Daphne auf sie
zurannte. Und hörte sich an, was ihr Sonnenschein-Soldat zu sagen hatte...

\glqq Verstehst du nicht?\grqq{} Daphnes Stimme war kaum leiser als ein Schrei.
\glqq Nur weil jemand nett zu dir ist, heißt das nicht, dass er dein Freund ist!
Er ist Draco Malfoy! Sein Vater ist ein Todesser, die Eltern all seiner Freunde
sind Todesser - Nott, Goyle, Crabbe, alle um ihn herum, verstehst du das? Sie
alle verachten Muggelgeborene, sie wollen, dass jeder wie du stirbt, sie denken,
du bist zu nichts anderem gut, als ein Opfer in schrecklichen dunklen Ritualen
zu sein! Draco ist der nächste Lord Malfoy, er wurde von Geburt an dazu erzogen,
dich zu hassen und er wurde von Geburt an dazu erzogen, zu lügen!\grqq{} Daphnes
graugrüne Augen starrten sie wütend an, verlangten Zustimmung und Verständnis.

\glqq Er -\grqq{} sagte Hermine zögernd. Sie erinnerte sich an das Dach, an den
schrecklichen Ruck, als sie zu fallen begann, an Draco Malfoys Hand, die ihre
packte und so fest hielt, dass sie danach blaue Flecken hatte. Sie hatte es ihm
zweimal sagen müssen, bevor er sie endlich fallen ließ. \glqq Vielleicht ist
Draco Malfoy nicht wie sie -\grqq{}

Daphnes Flüstern war fast ein Schrei. \glqq Wenn er dir am Ende nicht zehnmal so
viel antut, wie er dir gerade geholfen hat, ist sein Leben vorbei, verstehst du?
Ich meine, Lucius Malfoy würde ihn buchstäblich enterben! Weißt du, wie groß die
Chance ist, dass er nicht etwas im Schilde führt?\grqq{}

\glqq Winzig?\grqq{}, fragte Hermine mit leiser Stimme.

\glqq Null!\grqq{}, zischte Daphne. \glqq Ich meine keine! Ich meine weniger als
null! Ich meine, die Chance ist so gering, dass man ihn mit drei
Vergrößerungszaubern und einem Zeig-mir-Zauber und - und - und einer alten Karte
und einem Zentaurenpropheten nicht finden könnte! Jeder in Slytherin weiß, dass
er etwas mit dir vorhat und will nicht verdächtigt werden. Ich habe gehört, dass
jemand gesehen hat, wie er seinen Zauberstab auf dich gerichtet hat, kurz bevor
du gestolpert bist - verstehst du das nicht? Das ist alles Teil von Malfoys
Plan!\grqq{}


... Draco saß da und aß sein Steak mit gebratenen Blumenkohlröschen und
Aschenwindersoße (sie war nicht aus echten Aschenwindern gemacht, sondern
schmeckte nur nach Feuer) und versuchte, nicht zu lachen und nicht zu weinen. Er
hatte von plausibler Bestreitbarkeit gehört, aber ihm war nicht klar, wie
wichtig sie war, bis er herausfand, dass die Malfoys keine hatten.

\glqq Ihr wollt meinen Plan wissen?\grqq{}, sagte Draco. \glqq Hier ist mein
Plan. Ich werde nichts tun, und wenn die Leute das nächste Mal denken, dass ich
etwas vorhabe, werden sie sich nicht sicher sein.\grqq{}

\glqq Hm...\grqq{}, sagte der Fünftklässler. \glqq Ich glaube, ich glaube dir
nicht, das klingt nicht gerissen genug, um es wirklich zu sein -\grqq{}

\glqq Das ist es, was er dich glauben machen will\grqq{}, sagte die
Fünftklässlerin.


... \glqq Albus\grqq{}, sagte Minerva gefährlich, \glqq hast du das alles
geplant?\grqq{}

\glqq Nun, wenn ich mit den Fingern unter dem Tisch geschnippt hätte, würde ich
dir das nicht einfach sagen -\grqq{}

Die zitternde Hand des Verteidigungsprofessors ließ den Löffel wieder in die
Suppe fallen.

…. \glqq Was meinst du damit?\grqq{}, fragte Millicent, \glqq Sie haben sich
gewehrt?\grqq{}.

Die beiden saßen im Schneidersitz auf Daphnes Bett, nachdem sie nach dem
Mittagessen direkt aus der Großen Halle dorthin gekommen waren.

\glqq Mit den Augen einer Seherin, die durch die Zeit selbst starrt, sah ich
dich gewinnen.\grqq{}

Daphne starrte Millicent an, ihre eigenen, bloß sterblichen Augen waren in
diesem Moment ziemlich verengt. \glqq Der Junge hat mit uns gerechnet.\grqq{}

\glqq Nun, ja!\grqq{}, sagte Millicent. \glqq Jeder weiß, dass ihr Tyrannen
jagt!\grqq{}

\glqq Hannah wurde von einem wirklich schmerzhaften Fluch getroffen\grqq{},
sagte Daphne. \glqq Sie musste einen Heiler aufsuchen, Millicent! Wenn wir
Freunde sind, hättest du mich vorwarnen müssen!\grqq{}

\glqq Hör zu, Daphne, ich habe dir gesagt -\grqq{} Das Slytherin-Mädchen hielt
inne, als ob sie versuchte, sich an etwas zu erinnern, und sagte dann: \glqq Ich
meine, ich habe dir gesagt, dass das, was ich sehe, eintreten muss. Wenn ich
versuche, es zu ändern, wenn irgendjemand versucht, es zu ändern, werden
wirklich schreckliche, furchtbare, nicht gute, extrem schlechte Dinge passieren.
Und dann wird es trotzdem eintreten. Wenn ich sehe, dass du verprügelt wirst,
kann ich dir das nicht sagen, denn dann würdest du versuchen, nicht zu gehen,
und dann -\grqq{} Millicent hielt inne.

\glqq Und dann?\grqq{} sagte Daphne skeptisch. \glqq Ich meine, was passiert,
wenn wir einfach nicht hingehen?\grqq{}

\glqq Ich weiß es nicht!\grqq{}, sagte Millicent. \glqq Aber wahrscheinlich
sieht von Lethifolds aufgefressen zu werden dagegen aus, wie eine
Teeparty!\grqq{}

\glqq Hör mal, selbst ich weiß, dass Prophezeiungen so nicht
funktionieren\grqq{}, sagte Daphne und hielt dann inne. \glqq Zumindest
funktionieren Prophezeiungen in Theaterstücken nicht so ...\grqq{} Zugegeben, es
gab alle möglichen Tragödien, in denen der Versuch, eine Prophezeiung zu
umgehen, dazu führte, dass sie eintrat, oder in denen andererseits der Versuch,
einer Prophezeiung zu folgen, der einzige Grund war, warum sie eintrat. Aber man
konnte Prophezeiungen auf seine eigene Weise eintreten lassen, wenn man klug
genug war; oder jemand, der einen genug liebte, konnte seinen Platz einnehmen;
oder mit genug Mühe war es möglich, eine Prophezeiung ganz zu brechen...
Andererseits erinnerten sich die Seher in Theaterstücken auch nie daran, was sie
sahen... Millicent muss Daphnes Zögern gesehen haben, denn das andere Mädchen
begann, ein wenig selbstbewusster zu wirken.

\glqq Nun\grqq{}, sagte Millicent scharf, \glqq das ist kein Spiel! Hör mal, ich
sage dir, ob ich sehe, dass es ein harter oder ein leichter Kampf sein wird.
Aber das ist alles, was ich tun kann, verstehst du? Und wenn ich 'schwer' sage,
kannst du nicht \emph{nicht} auftauchen! Oder - oder -\grqq{} Millicents Augen
rollten in ihrem Kopf zurück, und sie stimmte hohl ein: \glqq Diejenigen, die
versuchen, ihrem Schicksal ein Schnippchen zu schlagen, werden ein trauriges und
düsteres Ende nehmen -\grqq{}

…. Professor Sprout schüttelte den Kopf, ihr Gesicht wirkte angespannt. \glqq
Aber -\grqq{}, sagte Susan. \glqq Aber Sie haben Harry Potter damals geholfen
-\grqq{}

\glqq Und mir wurde klar gemacht\grqq{}, sagte Professor Sprout mit einer
Stimme, die sich anhörte, als würde ihr jemand mit einem Schrumpfungszauber die
Kehle zuschnüren, \glqq dass es Professor Snapes Aufgabe ist und nicht meine, im
Haus Slytherin für Ordnung zu sorgen - Miss Bones, bitte, Sie müssen das nicht
tun, wenn -\grqq{}

\glqq Doch, das muss ich\grqq{}, sagte Susan unglücklich. \glqq Ich bin eine
Hufflepuff, wir müssen loyal sein.\grqq{}


... \glqq Ein geheimnisvolles Pergament unter deinem Kopfkissen?\grqq{}, fragte
Harry Potter und blickte von seinem Platz in der stillen Ecke auf, in der sie
gerade lernten. Dann verengten sich die grünen Augen des Jungen. \glqq Es war
nicht vom Weihnachtsmann, oder?\grqq{}

Pause.

\glqq Okay\grqq{}, sagte Hermine. \glqq Ich werde nicht fragen, und du wirst es
mir nicht sagen, und wir werden beide so tun, als hättest du das nie gesagt und
ich wüsste nichts davon -\grqq{}


... Susan näherte sich dem Tisch, sobald das ältere Mädchen allein war, und
schaute sich im Hufflepuff-Gemeinschaftsraum um, um sicherzugehen, dass niemand
sie beobachtete (so wie es ihr ihre Tante beigebracht hatte, damit es nicht
offensichtlich war, dass sie schaute).

\glqq Hey, Susie\grqq{}, sagte die Hufflepuff-Schülerin im siebten Jahr. \glqq
Brauchst du schon mehr -\grqq{}

\glqq Kann ich dich bitte kurz unter vier Augen sprechen?\grqq{} sagte Susan.


... Jaime Astorga, Slytherin im siebten Jahr und bis vor kurzem noch ein
vielversprechender Emporkömmling im Jugendduellkreis, stand kerzengerade in
Professor Snapes Büro, die Zähne fest zusammengebissen und der Schweiß rann ihm
den Rücken hinunter.

\glqq Ich erinnere mich deutlich daran\grqq{}, sagte der Hausherr in einem
sardonischen Tonfall, \glqq dass ich Sie und einige andere heute Morgen gewarnt
habe, dass es gewisse Erstklässlerinnen gibt, die sich als lästig erweisen
können, wenn ein Kämpfer unvorsichtig ist und sich überrumpeln lässt.\grqq{}

Professor Snape pirschte sich in einem langsamen Kreis um ihn herum.

\glqq Ich -\grqq{}, sagte Jaime, während ihm noch mehr Schweiß auf die Stirn
perlte. Er wusste, wie lächerlich es klang, wie sehr es eine erbärmliche Ausrede
war. \glqq Sir, sie hätten nicht in der Lage sein sollen -\grqq{}

\emph{Eine Erstklässlerin hätte nicht in der Lage sein dürfen, sein Protego zu brechen, egal, was für einen Zauber sie benutzte - Greengrass musste Hilfe gehabt haben - Aber es war ganz klar, dass sein Hausoberhaupt das nicht glauben würde.}

\glqq Oh, da stimme ich zu\grqq{}, murmelte Snape in einem tiefen, drohenden
Tonfall. \glqq Sie hätten es nicht tun können. Ich beginne mich zu fragen, ob
Mr. Malfoy, was auch immer er vorhat, nicht doch Recht hat, Astorga. Es kann
nicht gut für den Ruf des Hauses Slytherin sein, wenn unsere Kämpfer, anstatt
ihre Stärke zu demonstrieren, gegen kleine Mädchen verlieren!\grqq{} Snapes
Stimme hatte sich erhoben. \glqq Es ist gut, dass du den guten Geschmack
hattest, dich von einem kleinen Mädchen besiegen zu lassen, das ein Slytherin
aus einem noblen Haus ist, Astorga, sonst würde ich dir Punkte abziehen!\grqq{}

Jaime Astorgas Fäuste ballten sich an seiner Seite, aber ihm fiel nichts ein,
was er hätte sagen können. Es dauerte einige Zeit, bis Jaime Astorga die
Gegenwart seines Hausherrn verlassen durfte.

Und danach sahen nur noch die Wände, der Boden und die Decke das Lächeln von
Severus Snape.


... An diesem Abend bekam Draco Besuch von der Eule seines Vaters, Tanaxu, die
nicht grün war, aber nur, weil es so etwas wie grüne Eulen nicht gab. Das Beste,
was Vater hatte finden können, war eine Eule mit den reinsten silbernen Federn,
mit großen leuchtenden grünen Augen und einem Schnabel, der so scharf und
grausam war wie die Reißzähne einer Schlange. Das Pergament, das um Tanaxus Bein
gewickelt war, war kurz und bündig:

<p style=\grqq{}.ext-align:center\grqq{}.\emph{Was tust du, mein Sohn?} </p>

Das Pergament, das Draco zurückschickte, war ebenso kurz und lautete:\emph{ }

<p style=\grqq{}.ext-align:center\grqq{}.\emph{Ich versuche, dem Ruf von Haus
Slytherin zu schützen, Vater.} </p> <p style=\grqq{}.ext-align:center\grqq{}.>
In der gleichen Zeit, die eine Eule brauchte, um von Hogwarts nach Malfoy Manor
und wieder zurück zu fliegen, trug die Familieneule eine weitere Nachricht an
Draco, und diese lautete nur:

<p style=\grqq{}.ext-align:center\grqq{}.\emph{Was machst du wirklich? }</p> <p
style=\grqq{}.ext-align:center\grqq{}.</p> Draco starrte auf das Pergament, das
er aus dem Bein der Eule ausgewickelt hatte. Seine Hände zitterten, als er das
Pergament in das Licht des Kamins hielt. 5 Worte, eingeritzt mit schwarzer
Tinte, sollten nicht furchterregender sein als der Tod. Es blieb nicht viel Zeit
zum Nachdenken. Vater wusste genau, wie lange es dauerte, bis eine Nachricht von
Malfoy Manor nach Hogwarts und wieder zurück ging; er würde es wissen, wenn
Draco es hinauszögerte, um eine sorgfältige Lüge zu verfassen. Aber Draco
wartete noch, bis seine Hand aufhörte zu zittern, bevor er seine Antwort
schrieb, die einzige Antwort, die ihm einfiel und die Vater akzeptieren würde.

<p style=\grqq{}.ext-align:center\grqq{}.\emph{Ich bereite mich auf den nächsten
Krieg vor. }</p> <p style=\grqq{}.ext-align:center\grqq{}.</p> Draco wickelte
das Pergament um das Bein der Eule und band es fest, dann schickte er Tanaxu aus
seinem Zimmer, durch die Hallen von Hogwarts, in die Nacht hinaus.

\emph{Er wartete, aber es kam keine Antwort. }

