\chapter{Humanismus Teil 2}

\glqq{}Fawkes\grqq{}, sagte Albus Dumbledore mit brüchiger Stimme, \glqq{}hilf
ihm, bitte -" Ein leuchtendes rot-goldenes Wesen schlurfte ins Blickfeld,
schaute fragend zu Boden und begann zu zwitschern. Die bedeutungslosen Zirpen
glitten an der Leere ab, es gab nichts, woran sie sich festhalten konnten.

\glqq{}\textbf{\emph{Du bist laut}}\grqq{}, sagte die Stimme, \glqq
\textbf{\emph{du solltest sterben.}}"

\glqq{}Schokolade\grqq{}, sagte Albus Dumbledore, \glqq{}du brauchst Schokolade,
und deine Freunde - aber ich traue mich nicht, dich zurückzunehmen -"

Da kam ein leuchtender Rabe und sprach mit Professor Flitwicks Stimme, woraufhin
Albus Dumbledore in plötzlichem Verständnis keuchte und laut über seine eigene
Dummheit fluchte. Das leere Ding lachte darüber, denn es hatte sich die
Fähigkeit bewahrt, sich zu amüsieren. Und einen Moment später waren sie alle in
einem weiteren Feuerblitz verschwunden.

Es war nur ein Augenblick, so schien es, zwischen dem Zeitpunkt, an dem
Flitwicks Rabe zu einem anderen Ort geflogen war, und dem Zeitpunkt, an dem
Albus Dumbledore in einem weiteren rot-goldenen Feuerblitz mit Harry in den
Armen wieder auftauchte; aber irgendwie hatte Hermine es in dieser Zeit bereits
geschafft, ihre Hände mit Schokolade zu füllen. Noch bevor Hermine dazu kam, war
die Schokolade vom Tisch und direkt in Harrys Mund gesaust, was ein winziger
Teil ihres Verstandes sagte, dass es unfair war, dass er die Chance bekommen
hatte, es für sie zu tun - Harry spuckte die Schokolade wieder aus.

\glqq{}Geh weg\grqq{}, sagte eine Stimme, die so leer war, dass sie nicht einmal
kalt war. ... Alles schien zu erstarren, jeder, der sich auf Harry zubewegte,
hielt inne, alle Bewegungen wurden durch den Schock dieser zwei toten Worte
unterbrochen.

Dann: \glqq{}Nein\grqq{}, sagte Albus Dumbledore, \glqq{}das werde ich
nicht\grqq{}, und die Zeit ging wieder weiter, selbst als ein weiteres Stück
Schokolade vom Tisch in Harrys Mund sauste.

Hermine war jetzt nah genug dran, um zu sehen, wie Harrys Gesichtsausdruck immer
hasserfüllter wurde, während sein Mund mit einem mechanischen, unnatürlichen
Rhythmus kaute.

Die Stimme des Schulleiters war grimmig wie Eisen. \glqq{}Filius, rufen Sie
Minerva an und sagen Sie ihr, dass sie so schnell wie möglich kommen soll."

Professor Flitwick flüsterte seinem silbernen Raben zu, und der flog in die Luft
und verschwand. Ein weiteres Stück Schokolade schwebte in Harrys Mund, und das
mechanische Kauen ging weiter. Weitere Schüler versammelten sich um die Stelle,
an der der Schulleiter mit grimmigem Blick über Harry wachte: Neville, Seamus,
Dean, Lavender, Ernie, Terry, Anthony, keiner von ihnen wagte sich näher heran,
als Hermine es getan hatte.

\glqq{}Was können wir tun?\grqq{}, sagte Dean mit zittriger Stimme. \glqq
Zurücktreten und ihm mehr Raum geben -\grqq{}, sagte die trockene Stimme von
Professor Quirrell.

\glqq{}Nein!\grqq{}, unterbrach der Schulleiter. \glqq{}Lasst ihn von seinen
Freunden umgeben sein."

Harry schluckte seine Schokolade und sagte mit dieser leeren Stimme: \glqq
\textbf{\emph{Sie sind dumm. Sie sollten stermmppphhh}}\grqq{}, während ein
weiteres Stück Schokolade in seinen Mund wanderte.

Hermine sah die schockierten Blicke, die über ihre Gesichter gingen. \glqq{}Er
meint es doch nicht ernst, oder?\grqq{} Seamus sagte es, als ob er betteln
würde. \glqq{}Du verstehst nicht\grqq{}, sagte Hermine, ihre Stimme brach, \glqq
das ist nicht Harry -" und sie hielt den Mund, bevor sie noch mehr sagen konnte,
aber so viel musste sie sagen. Sie sah an seinem Gesichtsausdruck, dass Neville
verstand, und sie sah auch, dass die anderen es nicht taten.

\emph{Wenn Harry wirklich nie so etwas gedacht hätte, dann hätte ihn die
Tatsache, dass er weniger als eine Minute lang einem Dementor ausgesetzt war,
nicht dazu gebracht, es zu sagen.}

Das ist es, was sie wahrscheinlich dachten. Weniger als eine Minute, in der man
einem Dementor ausgesetzt war, konnte nicht aus dem Nichts eine neue böse Person
in einem erschaffen.

\emph{Aber wenn diese Person schon da war - weiß das der Schulleiter?}

Hermine blickte zum Schulleiter auf und stellte fest, dass Albus Dumbledore sie
anschaute und dass seine blauen Augen plötzlich durchdringend geworden waren -
Worte kamen ihr in den Sinn.

\textbf{\emph{Sprich nicht davon,} }sagte der Wille von Dumbledore zu ihr.

\emph{Du weißt es,} dachte Hermine. \emph{Über seine dunkle Seite.}

\textbf{\emph{ Ja, ich weiß. Aber das hier übersteigt selbst das. Fawkes' Lied
kann ihn nicht erreichen, er ist verloren.}}

\emph{Was können wir...}

\textbf{\emph{Ich habe einen Plan, schickte der Schulleiter. Geduld.} }
\textbf{}
Irgendetwas am Tenor dieses Gedankens machte Hermine nervös.\emph{ Was für einen
Plan?}

\textbf{\emph{Es ist besser, wenn du das nicht weißt,} }sagte der Schulleiter.

Jetzt wurde Hermine wirklich nervös. Sie wusste nicht, wie viel der Schulleiter
über Harrys dunkle Seite wusste -

\textbf{\emph{Stimmt}}, sagte der Schulleiter. \textbf{\emph{Ich werde es dir
jetzt sagen; stähle dich, damit du nicht reagierst. Bist du bereit? Gut.}}
\textbf{\emph{Ich werde jetzt so tun, als würde ich Professor McGonagall mit dem
Tötungsfluch belegen. Nicht reagieren, Hermine!}}

\emph{Der Schulleiter war wirklich verrückt! Das würde Harry nicht aus seiner
dunklen Seite holen, Harry würde völlig durchdrehen, er würde den Direktor
umbringen} -

\textbf{\emph{Aber das ist keine wahre Dunkelheit,} }schickte Albus Dumbledore.
\textbf{\emph{Das ist Beschützerinstinkt, das ist Liebe. Dann wird Fawkes ihn
erreichen können. Und wenn Harry sieht, dass Minerva doch noch am Leben ist,
wird sie ihn ganz zurückbringen.}}

Hermine kam der Gedanke - \textbf{\emph{ich bezweifle, dass das klappt, , und es
könnte dir nicht gefallen, wie er reagiert, wenn Sie es versuchen.}}
\textbf{\emph{Aber du darfst es versuchen, wenn du willst.} }
\textbf{}
\emph{Das hatte sie doch nicht wirklich ernst gemeint! Es war zu -}
Dann bewegten sich ihre Augen, brachen den Blick vom Schulleiter ab und gingen
zu dem Jungen, der sich mit leeren, verachtenden Augen umsah, während sein Mund
eine Tafel Schokolade nach der anderen ohne Wirkung kaute und schluckte. Ihr
Herz klopfte, und plötzlich schien vieles egal zu sein, nur dass es eine Chance
gab.
\textbf{}
\textbf{\emph{...}} \textbf{\emph{Es gab den Zwang, Schokolade zu kauen und zu
schlucken. Die Reaktion auf Zwang war Tod.} }

Die Leute hatten sich um sie versammelt und starrten sie beide an.

\textbf{\emph{Das war ärgerlich. Die Reaktion auf Verärgerung war das Töten.} }

Andere Leute plapperten im Hintergrund.

\textbf{\emph{Das war unverschämt. Die Antwort auf Anmaßung war, Schmerz
zuzufügen, aber da keiner von ihnen nützlich war, wäre es einfacher, sie zu
töten. All diese Leute zu töten, wäre schwierig. Aber viele von ihnen vertrauten
Quirrell nicht, der stark war. Genau den richtigen Auslöser zu finden, könnte
dazu führen, dass sie sich alle gegenseitig umbringen.}}

Dann beugte sich eine Person ins Blickfeld und tat etwas völlig Fremdes, etwas,
das zu einer fremden Denkweise gehörte, für die es nur eine einzige Antwort gab,
die irgendwo gespeichert war -

Sie hörte das Keuchen um sich herum, aber das war egal, sie hielt den Kuss auf
diesen schokoladenverschmierten Lippen aufrecht, während ihr die Tränen in die
Augen stiegen.

Harrys Arme kamen hoch und schoben sie weg, und seine Lippen schrien: <p
style=\grqq{}.ext-align:center\grqq{}. \textbf{ \glqq{}Ich habe dir gesagt, nicht
Küssen!!!\grqq{}} </p>

\glqq{}Ich glaube, jetzt wird er wieder gesund\grqq{}, sagte der Schulleiter und
schaute auf die Stelle, wo Harry in großen, jämmerlichen Schluchzern weinte,
während Fawkes über ihn krächzte. \glqq{}Hervorragend gemacht, Miss Granger.
Wissen Sie, nicht einmal ich hätte erwartet, dass das tatsächlich funktioniert."

\emph{Das Lied des Phönix war nicht für sie bestimmt, das wusste Hermine, aber
es konnte sie trotzdem besänftigen, was sie auch brauchte, denn ihr Leben war
offiziell vorbei.}

