\chapter{Rollen, Teil 4}

Harry war in die Große Halle gegangen, hatte sich nur einmal umgesehen, genug
Kalorien zu sich genommen, um sich zu versorgen, war hinausgegangen, hatte
seinen Umhang wieder angelegt und eine kleine zufällige Ecke gefunden, in der er
essen konnte. Als er die Schüler an ihren Tischen sah -

\emph{Abscheu zu empfinden, wenn man andere Menschen ansieht, ist kein gutes
Zeichen,} sagte Hufflepuff.\emph{ Es ist nicht vernünftig, ihnen etwas
vorzuwerfen, weil sie nicht die Gelegenheit hatten, das zu lernen, was du
gelernt hast.}

\emph{Untätigkeit in Notfällen hat nichts damit zu tun, dass Menschen egoistisch
sind.}

\emph{Das war Normalitätsvoreingenommenheit, wie bei diesem Flugzeugabsturz in
Teneriffa, wo ein paar Leute rausgerannt sind und entkommen sind, aber die
meisten Leute saßen einfach auf ihren Sitzen und haben sich nicht bewegt,
während ihr Flugzeug buchstäblich in Flammen stand.}

\emph{Schauen dir an, wie lange es dauerte, bis Sie sich wirklich bewegten.}

\emph{Es hat keinen Sinn, zu hassen,} sagte Gryffindor. \emph{Es wird nur deinen
Altruismus beschädigen.}

\emph{Versuch eine Trainingsmethode zu finden, mit der du es das nächste Mal
verhindern kannst,} sagte Ravenclaw.

\emph{Ich trage die experimentelle Vorhersage ein}, sagte Slytherin, \emph{dass
wir immer genau das gleiche werden was unter der Hypothese vorhergesagt wird,
und zwar dass Menschen nicht gerettet werden können, nicht gelehrt werden können
und uns nie bei etwas Wichtigem helfen werden. Außerdem brauchen wir einen Weg,
um zu notieren, wie oft ich Recht habe und hatte.}

Harry ignorierte die Stimmen in seinem Kopf und aß einfach Toastscheiben so
schnell er konnte. Das war zwar keine richtige Ernährung im Allgemeinen, aber
einmalige Ausnahmen würden nicht schaden, solange er den Vitaminbedarf am
nächsten Tag nachholte.

Mitten im Bissen flog aus dem Nichts die silbern leuchtende Silhouette eines
Phönix heran und sagte mit der Stimme eines müden alten Mannes: \glqq{}Bitte nimm
deinen Umhang ab, Harry, ich habe dir einen Brief zu überbringen.\grqq{}

Harry hustete kurz, verschluckte sich an dem Toast, der in den falschen Hals
gegangen war, stand auf, nahm den Unsichtbarkeitsumhang ab, sagte laut: \glqq{}
Sag Dumbledore, dass es mir gut geht\grqq{}, setzte sich dann hin und aß weiter
seinen Toast.

Der Toast war schon vertilgt, als Albus Dumbledore zu Harrys Ecke kam und ein
gefaltetes Blatt Papier in der Hand hielt; echtes Papier, mit Linien, kein
Zaubererpergament.

\glqq{}Ist das -\grqq{} sagte Harry.

\glqq{}Von deinem Vater und von deiner Mutter\grqq{}, sagte der alte Zauberer.
Wortlos überreichte Dumbledore die gefalteten Blätter, und wortlos nahm Harry
sie entgegen. Der alte Zauberer zögerte, dann sagte er leise: \glqq{}Der
Verteidigungsprofessor hat mir gesagt, ich solle mich zurückhalten, und ich habe
selbst dasselbe gedacht, als ich Zeit zum Nachdenken hatte. Ich habe immer zu
lange gebraucht, um die Tugenden des Schweigens zu lernen. Aber wenn ich mich
täusche, brauchst du nur ein Wort zu sagen -\grqq{}

\glqq{}Du irrst dich nicht\grqq{}, sagte Harry. Er blickte auf die gefalteten,
linierten Papiere hinunter und spürte das Übelkeitsgefühl in seinem Bauch, wie
sein Körper eine starke pessimistische Vorhersage anzeigte. Seine Eltern würden
ihn nicht wirklich verleugnen, und es gab nicht viel, was sie ihm antun konnten
(ein Teil von ihm hatte immer noch auf eine sehr viszerale Weise Angst davor,
dass ihm die Fernsehprivilegien weggenommen würden, egal wie wenig Sinn das
jetzt machte). Aber er war aus der Rolle herausgetreten, die Eltern von Kindern
erwarteten, die nach ihrer inneren Überzeugung auf der unteren Stufe der
Hackordnung standen. Es wäre dumm, etwas anderes zu erwarten als völlige
Entrüstung, völlige rechtschaffene Wut, wenn man sich jemandem gegenüber so
verhielt, der dachte, er sei dominant über einen.

\glqq{}Nachdem du es gelesen hast\grqq{}, sagte der Schulleiter, \glqq{}glaube
ich, dass du sofort in die Große Halle kommen solltest, Harry. Es gibt eine
Ankündigung, die du hören möchtest.\grqq{}

\glqq{}Ich interessiere mich nicht für Beerdigungen -\grqq{}

\glqq{}Nein. Das nicht. Bitte, Harry, komm, sobald du mit dem Lesen fertig bist,
und zwar ohne deinen Umhang. Wirst du?\grqq{}

\glqq{}Ja.\grqq{}

Der alte Zauberer ging.

Harry musste sich zwingen, den Brief zu öffnen. Das Wichtigste war, seine
verletzlichen Freunde und Verwandten aus der Gefahrenzone herauszuhalten, es
mochte ein Klischee sein, aber soweit Harry sagen konnte, war die Logik gültig.
Beschädigte Beziehungen konnten später wieder repariert werden.

Im ersten Brief stand in einer Handschrift, die Harry nur mit Mühe lesen konnte:
\emph{Sohn, egal was du in Büchern gelesen hast, uns aus der Gefahrenzone zu
halten ist nicht so wichtig wie Erwachsene zu haben, die dir helfen können, wenn
du in Schwierigkeiten bist. Du hast entschieden, ohne uns ein Wort zu sagen,
dass wir dich wegen deiner \glqq{}dunklen Seite\grqq{} im Stich lassen würden.
Der Geist von Shakespeare weiß, dass ich in diesem letzten Jahr Dinge gesehen
habe, von denen ich mit meiner Schulweisheit nicht zu träumen gewagt hätte -
manchmal frage ich mich, ob deine Mom sich nur über mich lustig macht und die
Behörden dich weggenommen haben, als ich anfing zu glauben, du würdest Magie
benutzen - also kann ich nicht leugnen, dass es möglich ist, dass du es
geschafft hast, etwas zu entwickeln ... Ich bin mir nicht sicher, wie ich es
nennen soll, aber \glqq{}dunkle Seite\grqq{} scheint verfrüht, wenn wir nicht
wissen, was los ist. Bist du sicher, dass es kein aufkeimendes telepathisches
Talent ist und du nur die Gedanken der anderen Zauberer um dich herum aufnimmst?
Ihre Gedanken könnten einem Kind, das in einer gesünderen Zivilisation
aufgewachsen ist, böse erscheinen. Das sind unbegründete Spekulationen, das gebe
ich zu, aber du solltest auch keine voreiligen Schlüsse ziehen.}

\emph{Die zwei wichtigsten Dinge, die ich dir zu sagen habe, sind folgende.
Erstens, mein Sohn, habe ich volles Vertrauen in deine Fähigkeit, auf der hellen
Seite der Macht zu bleiben, solange du dich dafür entscheidest, und ich habe
volles Vertrauen, dass du dich dafür entscheiden wirst. Wenn dir ein böser Geist
furchtbare Vorschläge ins Ohr flüstert, ignoriere sie einfach. Es ist mir ein
Bedürfnis zu betonen, dass du besondere Vorsicht walten lassen solltest, um
diesen bösen Geist zu ignorieren, auch wenn er dir scheinbar wunderbare kreative
Ideen vorschlägt, und ich hoffe, ich muss dich nicht an den Vorfall mit dem
Wissenschaftsprojekt erinnern, der, das gebe ich zu, viel mehr Sinn machen
würde, wenn du mit dämonischer Besessenheit zu kämpfen hattest. Das Zweite, was
ich dir sagen möchte, ist, dass du nicht befürchten musst, dass Mom oder ich
dich wegen deiner \glqq{}dunklen Seite\grqq{} im Stich lassen werden. Wir haben
vielleicht nicht erwartet, dass du magische Kräfte bekommst oder eine Affinität
für schwarze Magie entwickelst, aber wir haben erwartet, dass du ein Teenager
wirst. Was, wenn man es aus der Perspektive deines armen Vaters betrachtet,
schon eine hinreichend beunruhigende Aussicht für ein Kind ist, das im Alter von
neun Jahren an der Beschwörung von insgesamt fünf Feuerwehrautos beteiligt war.
}
\emph{Kinder werden erwachsen.}

\emph{Ich werde dich nicht anlügen und sagen, dass du dich uns mit 20 genauso
nah fühlen wirst wie jetzt. Aber deine Mutter und ich werden uns dir genauso
nahe fühlen, wenn wir alt und grau sind und die Roboter im Pflegeheim nerven.
Kinder werden immer erwachsen und entfernen sich von ihren Eltern, und die
Eltern folgen ihnen immer von hinten und geben hilfreiche Ratschläge. Kinder
werden erwachsen, und ihre Persönlichkeiten ändern sich, und sie tun Dinge, von
denen ihre Eltern wünschen, dass sie sie nicht tun würden, und sie verhalten
sich respektlos gegenüber ihren Eltern und lassen sie aus ihren magischen
Schulen hinauswerfen, und die Eltern lieben sie trotzdem weiter. Das ist der Weg
der Natur. Für den Fall, dass du noch nicht in die Pubertät gekommen bist und
deine Teenagerjahre verhältnismäßig schlimmer sind als das was jetzt passiert,
behalten wir uns das Recht vor, dieses Gefühl zu überdenken. Egal, was passiert,
denk daran, dass wir dich lieben und immer lieben werden, egal was passiert. Ich
weiß nicht, ob unsere Liebe nach euren Regeln eine magische Kraft hat, aber wenn
ja, zöger nicht, sie in Anspruch zu nehmen.}

\emph{Mit all dem gesagt ... Harry, was du da getan hast, ist nicht akzeptabel.
Ich denke, das weißt du. Und ich weiß auch, dass es nicht der richtige Zeitpunkt
ist, dich darüber zu belehren. Aber du musst uns schreiben und uns sagen, was
los ist. Ich kann sehr gut verstehen, warum du uns sofort aus deiner Schule
entfernen lassen willst, und ich weiß, dass wir dich zu nichts zwingen können,
aber bitte, Harry, sei vernünftig und begreife, wie entsetzt wir sein müssen.
Ich würde dir gerne sagen, dass es dir absolut verboten ist, mit irgendwelcher
Magie herumzuspielen, die die Erwachsenen um dich herum als das geringste
bisschen unsicher ansehen, aber soweit ich weiß, geben die Lehrer an deiner
Schule jeden Montag Unterricht in fortgeschrittener Nekromantie. Bitte, bitte
sei so vorsichtig, wie es deine Situation erlaubt, was auch immer deine
Situation sein mag. Trotz deiner sehr eiligen Zusammenfassung haben wir nicht
die geringste Ahnung, was vor sich geht, und ich hoffe, dass du uns so viel wie
möglich schreiben wirst. Es ist klar, dass du zumindest in gewisser Weise
erwachsen wirst, und ich werde versuchen, mich nicht wie der
Kinderbuch-Elternteil zu verhalten, der alles nur noch schlimmer macht - obwohl
ich hoffe, dass du verstehst, wie schwer das ist - und deine Mom hat mir eine
Reihe von beängstigenden Dingen darüber gesagt, dass die Zauberei geheim bleibt
und dass ich dich in Schwierigkeiten bringen könnte, wenn ich Wellen schlage.}

\emph{Ich kann dir nicht sagen, dass du alles vermeiden sollst, was unsicher
ist, denn deine Schule ist eine Irrenanstalt und dein Schulleiter wird dich
nicht gehen lassen. Ich kann dir nicht sagen, dass du keine Verantwortung für
alles übernehmen sollst, was um dich herum passiert, denn soweit ich weiß, gibt
es andere Kinder, die in Schwierigkeiten} \emph{stecken. Aber denk daran, dass
es nicht deine moralische Verantwortung ist, irgendwelche Erwachsenen zu
beschützen, ihre Aufgabe ist es, dich zu beschützen, und jeder gute Erwachsene
würde dem zustimmen. Bitte schreib und erzähl uns mehr, sobald du kannst. Wir
beide sind verzweifelt und wollen helfen. Wenn es irgendetwas gibt, das wir tun
können, lass es uns bitte sofort wissen. Es gibt nichts, was uns passieren kann,
was schlimmer wäre, als zu erfahren, dass Dir etwas zugestoßen ist.}

\emph{In Liebe, Dad.}

Auf der letzten Seite stand nur: \emph{Du hast mir versprochen, dass du dich
nicht durch Magie von mir trennen lässt. Ich habe dich nicht zu einem Jungen
erzogen, der ein Versprechen an seine Mom bricht. Du musst sicher zurückkommen,
weil du es versprochen hast.}

\emph{In Liebe, Mom.}

Langsam ließ Harry die Briefe sinken und begann, auf die Große Halle zuzugehen.
Seine Hände zitterten, sein ganzer Körper bebte, und es schien ihn sehr viel
Mühe zu kosten, nicht zu weinen; was er wortlos wusste, dass er es nicht tun
durfte. Er hatte den ganzen Tag über nicht geweint. Und er wollte nicht weinen.
Weinen war dasselbe wie das Eingestehen einer Niederlage. \emph{Und das hier war
noch nicht vorbei}. Also würde er nicht weinen.

Das Essen, das an diesem Abend in der Großen Halle serviert wurde, war einfach:
Toast und Butter und Marmelade, Wasser und Orangensaft, Haferflocken und andere
einfache Kost, ohne Nachtisch. Einige Schüler hatten einfache schwarze Roben
ohne ihre Hausfarben angezogen. Es hätte Anlass zum Streit geben müssen, aber
stattdessen herrschte eine Stille, das Geräusch von Menschen, die essen, ohne zu
reden. Es brauchte zwei Seiten, um eine Debatte zu führen, und eine der Seiten
war an diesem Abend nicht besonders am Debattieren interessiert.

Die stellvertretende Schulleiterin Minerva McGonagall saß am Lehrertisch und aß
nicht. Sie hätte es tun sollen. Vielleicht würde sie es in Kürze tun. Aber sie
konnte sich nicht dazu zwingen, es jetzt zu tun.

\emph{Für eine Gryffindor gab es nur einen Weg.}

Minerva hatte nur kurze Zeit gebraucht, um sich daran zu erinnern, als ihr nach
dem Drängen des Verteidigungsprofessors nichts mehr einfiel, was sie an schlauen
Plänen ausprobieren konnte. Das war nicht die Art eines Gryffindors; oder
vielleicht sollte sie nur sagen, dass es nicht ihre Art war, denn Albus schien
sich tatsächlich im Ränkespiel zu versuchen .... und doch, wenn sie an seine
Geschichte zurückdachte, gab es keine Intrigen im Moment der Krise, keine
Cleverness und Spiele in letzter Not. Für Albus Dumbledore, wie für sie, war die
Regel in extremis, zu entscheiden, was das Richtige war, und es zu tun, egal was
es einen selbst kostete. Selbst wenn es bedeutete, seine Grenzen zu
überschreiten, seine Rolle zu ändern oder sein Bild von sich selbst loszulassen.
Das war der letzte Ausweg von Gryffindor.

Durch einen Seiteneingang der Großen Halle sah sie Harry Potter leise
hineinschlüpfen.

\emph{Es war so weit.}

Professor Minerva McGonagall erhob sich von ihrem Stuhl, richtete die abgenutzte
Spitze ihres Hutes und ging langsam zum Rednerpult vor dem Haupttisch. Die
Geräusche in der Großen Halle, die bereits gedämpft waren, verstummten völlig,
als sich alle Schüler zu ihr umdrehten.

\glqq{}Ihr habt es inzwischen alle gehört\grqq{}, sagte sie, wobei ihre Stimme
nicht ganz fest war. \emph{Dass Hermine Granger tot ist.} Sie sprach diese Worte
nicht laut aus, denn sie hatten es alle gehört. \glqq{}Irgendwie ist ein Troll in
das Schloss Hogwarts eingedrungen, ohne dass unsere alten Zauber Alarm
geschlagen haben. Irgendwie ist es diesem Troll gelungen, eine Schülerin zu
verletzen, ohne Alarm auszulösen, bis hin zu ihrem Tod. Ermittlungen sind im
Gange, um herauszufinden, wie es dazu kommen konnte. Der Oberste Rat tagt, um zu
entscheiden, wie Hogwarts reagieren wird. Zu gegebener Zeit wird der
Gerechtigkeit Genüge getan werden. In der Zwischenzeit gibt es eine andere
Angelegenheit der Gerechtigkeit, die sofort erledigt werden muss. George
Weasley, Fred Weasley, kommt bitte nach vorne und tretet vor uns alle.\grqq{}

Die Weasley-Zwillinge tauschten einen Blick aus, wo sie am Gryffindor-Tisch
saßen, dann standen sie auf und gingen auf sie zu, langsam, zögernd; und Minerva
erkannte in diesem Moment, dass die Weasley-Zwillinge dachten, dass sie von der
Schule verwiesen werden sollten. Sie dachten ernsthaft, dass sie sie
ausschließen würde. Das war es, was das Bild von Professor McGonagall, das in
ihrem Kopf lebte, angerichtet hatte.

Die Weasley-Zwillinge gingen zum Rednerpult hinüber und sahen mit ängstlichen,
aber entschlossenen Gesichtern zu ihr auf; und sie spürte, wie etwas in ihrem
Herzen noch ein wenig weiter brach.

\glqq{}Ich werde euch nicht von der Schule verweisen\grqq{}, sagte sie und wurde
durch den überraschten Blick auf ihren Gesichtern weiter betrübt. \glqq{}Fred
Weasley, George Weasley, dreht euch um und wendet euch euren Mitschülern zu,
damit sie euch sehen können.\grqq{}

Immer noch überrascht blickend, taten die Weasley-Zwillinge dies.

Sie nahm all den Stahl in ihrem Herzen zusammen und sagte, was richtig war.
\glqq{}Ich schäme mich\grqq{}, sagte Minerva McGonagall, \glqq{}für die Ereignisse
des heutigen Tages. Ich schäme mich, dass es nur zwei von euch gab. Ich schäme
mich für das, was ich Gryffindor angetan habe. Von allen Häusern hätte es
Gryffindor sein müssen, um zu helfen, als Hermine Granger in Not war, als Harry
Potter die Mutigen zur Hilfe rief. Es stimmt, ein Siebtklässler hätte einen
Bergtroll zurückhalten können, während er nach Miss Granger suchte. Und ihr
hättet glauben sollen, dass die Leiterin des Hauses Gryffindor\grqq{}, ihre
Stimme brach, \glqq{}an euch geglaubt hätte. Wenn ihr nicht gehorcht habt um das
Richtige zu tun, bei Ereignissen, die sie nicht vorhergesehen hat. Und der
Grund, warum ihr das nicht geglaubt habt ist, dass ich es euch nie gezeigt habe.
Ich habe nicht an euch geglaubt. Ich habe nicht an die Tugenden von Gryffindor
selbst geglaubt. Ich habe versucht, euren Trotz auszumerzen, statt euren Mut zur
Weisheit zu erziehen. Was immer der Sprechende Hut in mir gesehen hat, das ihn
veranlasst hat, mich in Gryffindor zu platzieren, ich habe es verraten. Ich habe
dem Schulleiter meinen Rücktritt als stellvertretende Schulleiterin und als
Leiterin des Hauses Gryffindor angeboten.\grqq{}

Es gab Schreie des Entsetzens und der Bestürzung, nicht nur vom Gryffindortisch,
als Harrys Herz in seiner Brust erstarrte. Harry musste nach vorne laufen, etwas
sagen, er hatte das nicht gewollt - Minerva holte noch einmal Luft und fuhr
fort.

\glqq{}Der Schulleiter hat es jedoch abgelehnt, meinen Rücktritt zu
akzeptieren\grqq{}, sagte sie. \glqq{}Also werde ich weiter dienen und versuchen,
das, was ich angerichtet habe, rückgängig zu machen. Irgendwie muss ich einen
Weg finden, meinen Schülern beizubringen, wie man das Richtige tut. Nicht das,
was sicher ist, nicht das, was einfach ist, nicht das, was man uns sagt. Wenn
ich euch nur beibringen kann, eure Aufsätze pünktlich abzugeben, gibt es
vielleicht kein Haus Gryffindor. Dieser Weg wird für mich schwieriger sein, und
vielleicht für uns alle. Aber ich weiß jetzt, dass ich vorher nur den leichten
Weg gegangen bin.\grqq{} Sie trat vom Rednerpult herunter und ging dorthin, wo
die Weasley-Zwillinge standen. \glqq{}Fred Weasley, George Weasley\grqq{}, sagte
sie. \glqq{}Ihr beide habt nicht immer das Richtige getan. Der Weg der Weisheit
liegt nicht in der schamlosen und unnötigen Missachtung von Autoritäten. Und
doch habt ihr heute bewiesen, dass ihr das letzte aus unserem Haus seid, was
meine Fehler überlebt hat. Weil es das Richtige war, habt ihr einem drohenden
Schulverweis getrotzt und euer Leben riskiert, um euch einem Bergtroll zu
stellen. Für euren erstaunlichen Mut, der eurem Haus zur Ehre gereicht, verleihe
ich jedem von euch zweihundert Punkte für Gryffindor.\grqq{}

Wieder der schockierte Blick auf ihren Gesichtern, wieder der Schmerz wie ein
Messer durch ihr Herz. Sie drehte sich zu den anderen Schülern um.

\glqq{}Ich werde keine Punkte für Ravenclaw vergeben\grqq{}, sagte sie. \glqq{}Ich
vermute, dass Mr. Potter sie nicht haben möchte. Wenn ich mich irre, kann er
mich korrigieren und so viele Hauspunkte nehmen, wie er will. Aber was auch
immer es wert ist, Mr. Potter, ich bin\grqq{}, ihre Stimme stockte, \glqq{}es tut
mir leid -\grqq{}

\glqq{}Stopp!\grqq{} schrie Harry auf, und dann noch einmal: \glqq{}Stopp!\grqq{}
Das Wort blieb ihm in der Kehle stecken. \glqq{}Das müssen Sie nicht,
Professor.\grqq{} Irgendetwas in ihm drehte sich, drohte ihn aufzuspalten, wie
die Hände eines Riesen, die an ihm zerrten, um ihn in Stücke zu reißen. \glqq{}
Und, und Sie sollten Susan Bones nicht vergessen, und Ron Weasley - sie haben
auch geholfen, sie sollten auch Hauspunkte bekommen -\grqq{}

\glqq{}Miss Bones und der junge Weasley?\grqq{}, fragte Professor McGonagall.
\glqq{}Davon hat Rubeus nichts gesagt - was haben sie getan?\grqq{}

\glqq{}Miss Bones hat versucht, Mr. Hagrid zu betäuben, als er versuchte, mich
aufzuhalten, und Mr. Weasley hat auf Neville geschossen, als dieser versuchte,
mich aufzuhalten. Sie sollten beide Punkte bekommen, und, und Neville
auch\grqq{}, Harry hatte vorher nicht daran gedacht, sich vorzustellen, wie
Neville sich jetzt fühlen musste, aber in dem Moment, in dem er nachdachte,
wusste er es, \glqq{}weil Neville versucht hat, etwas zu tun, auch wenn es nicht
das Richtige war, das Richtige zu tun ist die zweite Lektion, man kann damit
anfangen zu üben, nachdem man gelernt hat, überhaupt etwas zu tun -\grqq{}

\glqq{}Zehn Punkte für Hufflepuff, Miss Bones\grqq{}, sagte Professor McGonagall,
wobei ihre Stimme in der Mitte brach. \glqq{}Zehn Punkte für Gryffindor, Ron
Weasley, deine Familie hat sich an diesem Tag überaus verdient gemacht. Und zehn
Punkte nach Hufflepuff für Neville Longbottom, weil er Mr. Potter die Stirn
geboten und getan hat, was er für richtig hielt -\grqq{}

\glqq{}Nein!\grqq{}, schrie eine junge Stimme vom Hufflepuff-Tisch, gefolgt von
einem würgenden Laut. Harry schaute dorthin, schaute dann schnell wieder zu
Professor McGonagall und sagte, so ruhig er konnte:

\glqq{}Neville hat recht, eigentlich kann man nicht buchstäblich null Punkte für
den Teil vergeben, in dem man die Aktion richtig macht, das sendet auch die
falsche Botschaft, aber er war auf halbem Weg, also könnten es stattdessen fünf
Punkte sein.\grqq{}

Professor McGonagall sah einen Moment lang so aus, als wüsste sie nicht, was sie
sagen sollte; aber dann ging ihr Blick zu Nevilles Platz am Tisch und sie sagte:
\glqq{}Wie Sie wünschen, Mr. Potter. Was gibt es, Miss Bones?\grqq{}

Harry schaute und sah, dass Susan Bones nach vorne getreten war und sich über
ihre eigenen Augen wischte, und das Hufflepuff-Mädchen sagte: \glqq{}Eigentlich -
Professor McGonagall - hat General Potter es nicht gesehen - aber Captain
Weasley und ich waren nicht die Einzigen, die versucht haben, Mr. Hagrid in die
Quere zu kommen, nachdem er hinausgelaufen war. Bevor einige der älteren Schüler
uns aufhielten. Aber wir haben es geschafft, Mr. Hagrid eine Minute aufzuhalten,
so dass General Potter entkommen konnte.\grqq{}

\glqq{}Sie müssen ihnen auch Punkte geben\grqq{}, sagte Ron Weasley vom
Gryffindor-Tisch. \glqq{}Sonst nehme ich keine.\grqq{}

\glqq{}Wer noch?\grqq{}, fragte Professor McGonagall, ihre Stimme war etwas
unsicher.

Sieben weitere Kinder standen auf.

\emph{Wie war das noch mal Slytherin? Du sagtest, dass nichts klappen würde? Das
Menschen sich nicht ändern werden?} sagte Hufflepuff. Etwas in Harry brach, so
dass er all seine Kraft aufwenden musste, um sich zusammenzureißen.

Als alles gesagt und alles getan war, ging Minerva zu der Stelle, an der Harry
Potter stand. Obwohl es nicht ihre größte Fähigkeit war, legte sie einen
Schutzzauber um die beiden, um die Sicht zu trüben, und dämpfte die Geräusche
mit einem weiteren Gedanken. \glqq{}Sie, das hätten Sie nicht tun müssen -\grqq{}
sagte Harry Potter. \glqq{}Sie hätten das nicht sagen sollen -\grqq{} Er klang,
als würde er sich verschlucken. \glqq{}P-Professor, alles, was ich zu Ihnen
gesagt habe, war verletzend und hasserfüllt und falsch -\grqq{}

\glqq{}Das wusste ich schon, Harry\grqq{}, sagte sie. \glqq{}Trotzdem wollte ich
es besser machen.\grqq{} Da war ein Gefühl der Leichtigkeit in ihrer Brust, so
wie man es vielleicht nach einem Sprung von einer Klippe erlebt, wenn die Beine
den Körper nicht mehr aufrecht halten müssen. Sie war sich nicht sicher, ob sie
das schaffen konnte, sie kannte den Weg nicht; und doch schien es zum ersten Mal
möglich, dass Hogwarts nicht zu einem traurigen Gespenst seines früheren Selbst
werden würde, wenn sie seine Schulleiterin wurde.

Harry starrte sie an, dann gab er ein seltsames Geräusch von sich, das klang,
als sei es aus seiner Kehle gepresst worden, und verbarg sein Gesicht in den
Händen. Also kniete sie sich hin und umarmte ihn. Es könnte schiefgehen, aber es
könnte auch richtig gehen, und sie würde sich von dieser Ungewissheit nicht
aufhalten lassen; es war an der Zeit, dass sie den Mut eines Gryffindors lernte,
um ihn ihrerseits zu lehren.

\glqq{}Ich hatte mal eine Schwester\grqq{}, flüsterte sie. Nur das, und sonst
nichts.

\emph{Nur um sicher zu gehen,} sagte ein Teil von Harry, während der Rest von
ihm schluchzend in Professor McGonagalls Arme sank, d\emph{as bedeutet nicht,
dass wir Hermines Tod akzeptiert haben, oder?}

\textbf{\emph{NEIN}}\emph{,} sagte der ganze Rest von ihm, jeder Teil seines
Verstandes in einstimmiger Übereinstimmung, Wärme und Kälte und ein verborgener
Ort aus Stahl. \textbf{\emph{Niemals, niemals, für immer.}}

Und ein uralter Zauberer blickte auf sie beide, die Hexe und den weinenden
jungen Zauberer. Albus Dumbledore lächelte mit einem seltsam traurigen Ausdruck
in den Augen, wie jemand, der einen weiteren Schritt in Richtung eines
vorhersehbaren Ziels gemacht hat.

Der Verteidigungsprofessor beobachtete sie beide, die Frau und den weinenden
Jungen. Seine Augen waren sehr kalt, und sehr berechnend. Er glaubte nicht, dass
dies ausreichen würde.

Erst am nächsten Morgen wurde entdeckt, dass Hermine Grangers Leiche fehlte.

