\chapter{Rollen, Teil 3}

Es gab nichts mehr zu tun. Es gab nichts mehr zu planen. Es gab nichts mehr,
woran man denken konnte. In diese Leere hinein stieg die neue schlimmste
Erinnerung - der Junge, der nicht wie sein bester Freund lebte, stapfte die
langen, hallenden Korridore in Richtung der Großen Halle. Da all seine
Gedankenkräfte erschöpft waren, fing sein Verstand an, Gedanken wie ein Bild von
Hermine, die neben ihm lief, und wortlose Begriffe wie \emph{\glqq Das wird nie
wieder vorkommen\grqq{} } auszuwerfen, bis ein anderer Teil \emph{\glqq
Nein\grqq{} } schrie und mit der Entschlossenheit, sie zurückzubringen, nur die
Stimme dieses Teils wurde müde und der andere Teil schien unermüdlich. Ein
anderer Teil seines Verstandes bestand darauf, noch einmal zu überprüfen, was er
zu Professor McGonagall und Dad und Mum gesagt hatte, obwohl er nur versucht
hatte, sie so schnell wie möglich von dort wegzubringen und mit begrenzter
geistiger Energie gearbeitet hatte. Als ob er es irgendwie hätte besser machen
können, durch einen Akt seines fehlerhaften Willens. Was von seiner Beziehung zu
seinen Eltern jetzt noch übrig sein würde, konnte Harry nicht erahnen.

Schließlich kam er an eine Kreuzung, an der ein älterer Junge in grün-gesäumten
schwarzen Roben wartete, der schweigend ein Lehrbuch las, auf dem Weg, den jeder
wählen würde, wenn er jemanden abfangen wollte, der von den Räumen der Heiler
zur Großen Halle ging. Harry trug natürlich den Unsichtbarkeitsumhang, den er
nach dem Verlassen des Büros angelegt hatte und der ihn gegen fast alle Formen
der magischen Entdeckung immun machte. Es hatte keinen Sinn, es jemandem leicht
zu machen, der versuchte, ihn zu finden und zu töten. Und Harry wollte schon
weitergehen, ohne sich die Mühe zu machen, herauszufinden, was hier vor sich
ging, als er das Gesicht des Slytherin-Jungen erkannte. Da dämmerte Harry die
Erkenntnis. Einer der Schüler, die über die Osterferien in der Schule geblieben
waren, wäre natürlich -

\glqq Du hast auf mich gewartet\grqq{}, sagte Harry laut, ohne den Umhang
abzunehmen. Der Slytherin-Junge zuckte zurück, schlug mit dem Kopf gegen die
Wand, sein Zauberlehrbuch aus dem fünften Jahr fiel ihm aus den Händen, bevor er
mit großen Augen aufblickte.

\glqq Du bist -\grqq{}

\glqq Unsichtbar. Ja. Sag, was du zu sagen hast.\grqq{}

Lesath Lestrange rappelte sich auf, stellte sich aufmerksam hin und platzte dann
heraus: \glqq Mein Herr, habe ich das Richtige getan - ich dachte, Sie würden
nicht wollen, dass ich vor all den anderen auftrete, dass sie unsere Verbindung
vermuten könnten - ich dachte, wenn Sie meine Hilfe wünschen, würden Sie mich
sicher aufrufen -\grqq{}

Es war erstaunlich, wie viele verschiedene Möglichkeiten es gab, seinen besten
Freund durch Dummheit umzubringen.

\glqq Ich -\grqq{} Lesath zögerte, dann sagte er mit leiser Stimme: \glqq Ich
habe mich geirrt, nicht wahr?\grqq{}

\glqq Du hast genau so gehandelt, wie du es unter den gegebenen Umständen
hättest tun sollen. Ich bin es, der ein Narr war.\grqq{}

\glqq Es tut mir leid, Mylord\grqq{}, flüsterte Lesath.

\glqq Wenn du mit mir gekommen wärst, hättest du dann den Troll töten
können?\grqq{}

Das war nicht einmal die richtige Frage, die richtige Frage war, ob Harry selbst
Lesath für ausreichend gehalten hätte und sechzig Sekunden früher losgeflogen
wäre, aber trotzdem...

\glqq Ich... ich bin mir nicht sicher, Mylord... Ich bin nicht sehr willkommen
bei den Duellierübungen in Slytherin, ich habe die Gesten des Tötungsfluchs
nicht gelernt - soll ich diese Künste studieren, um Ihnen besser zu dienen, mein
Herr?\grqq{}

\glqq Ich bestehe weiterhin darauf, dass ich nicht Ihr Herr bin\grqq{}, sagte
Harry.

\glqq Ja, Mylord.\grqq{}

\glqq Obwohl\grqq{}, sagte Harry, \glqq und das ist kein Befehl, nur eine
Bemerkung, jeder sollte wissen, wie man sich verteidigt, besonders du. Ich bin
sicher, der Verteidigungsprofessor würde dir dabei ganz allgemein helfen, wenn
du darum bittest.\grqq{}

Lesath Lestrange verbeugte sich und sagte: \glqq Ja, Mylord, ich werde Ihre
Befehle befolgen, wenn ich kann, Mylord.\grqq{}

Harry hätte sich darüber beschwert, missverstanden worden zu sein, wenn man ihn
nicht perfekt verstanden hätte. Lesath ging.

Harry starrte die Wand an.

Ehrlich gesagt hatte er gedacht, dass er bereits alle Möglichkeiten
herausgefunden hatte, wie dumm er gewesen war, nachdem er einen halben Tag lang
darüber nachgedacht hatte. Offensichtlich war dies nur eine weitere
Selbstüberschätzung seinerseits gewesen.

\emph{Verstehst du, was du falsch gemacht hast?} sagte seine Slytherin-Seite
kalt.

\emph{Ja}, dachte Harry.

\emph{Deine ethischen Bedenken machen keinen Sinn. Du legst Lesath nicht rein.
Du hast genau das getan, was Lesath denkt, dass du getan hast. Du müsstest keine
Ausreden erfinden, warum Lesath dir geholfen hat, du könntest einfach sagen,
dass du die Schulden einforderst, weil du ihn vor Schlägern gerettet hast, dafür
gibt es sechs Zeugen. Hermine starb, weil du eine extrem wertvolle Ressource
vergessen hast, und du hast Lesath vergessen, weil... warum genau?}

\emph{Weil es irgendwie Dunkler-Lord-mäßig erschien, Lesath Lestrange als Lakai
zu haben?} sagte Hufflepuff mit einer kleinen mentalen Stimme.\emph{ Ich
meine... diese Entscheidung lag wahrscheinlich hauptsächlich an mir...}

Harrys Slytherin-Seite antwortete darauf nicht mit Worten, strahlte nur
Verachtung aus und ließ ein Bild von Hermines Leiche aufblitzen.

\emph{Hör auf damit! s}chrie Harry innerlich.

\emph{Nächstes Mal,} sagte Slytherin eisig, \emph{schlage ich vor, dass wir mehr
Zeit damit verbringen, uns darüber Gedanken zu machen, was effizient und
effektiv ist, und weniger Zeit damit, uns darüber Gedanken zu machen, was
irgendwie dunkel und böse erscheint.}

\emph{Punkt für dich,} dachte Harry, \emph{das werde ich.}

\emph{Nein, wirst du nicht}, sagte Slytherin. \emph{Du wirst dir noch mehr
Rationalisierungen für deine kleinlichen Bedenken einfallen lassen. Du fängst
an, auf mich zu hören, wenn dein nächster Freund stirbt.}

Harry machte sich langsam Sorgen, dass er wahnsinnig werden könnte. Die
Gespräche, die er mit den Stimmen in seinem Kopf führte, waren normalerweise
nicht so. Der Junge-der-lebte Harry Schmerz Verres stapfte alleine weiter,
während Harry durch die stillen Korridore ging.

... \glqq Wie geht es Mr. Potter?\grqq{}, fragte Professor Quirrell.

Es lag eine Spannung über dem Mann, man konnte es nicht ganz Besorgnis nennen,
eher wie jemand im Hinterhalt, der den Zeitpunkt zum Zuschlagen abwägt. Kaum
waren die Grangers mit Madam Pomfrey gegangen, klopfte der
Verteidigungsprofessor an die Tür zu ihrem Büro und trat dann ein, ohne ihre
Antwort abzuwarten, und sprach, bevor sie ein Wort sagen konnte. Ein Teil von
Minerva fragte sich aus der Ferne, ob Harry Potter diese Angewohnheit von seinem
Verteidigungsprofessor aufgeschnappt hatte, sich des Schmerzes anderer nicht
bewusst zu sein, wenn er etwas anderes im Kopf hatte, oder ob es nur eine
kindliche Schwäche war, der dieser Mann irgendwie nicht entwachsen war.

\glqq Mr. Potter hat aufgehört, Miss Grangers Leiche zu bewachen\grqq{}, sagte
sie und legte etwas von dem Frösteln, das sie empfand, in ihre Stimme. Sie war
sich sicher, dass der Verteidigungsprofessor nicht so viel Kummer empfand wie
sie, der Mann hatte kein einziges Wort über Hermine Granger verloren. Dass er
Forderungen an sie stellte - \glqq Ich glaube, er ist zum Essen gegangen.\grqq{}

\glqq Ich frage nicht nach dem körperlichen Zustand des Jungen! Haben Sie - hat
er -\grqq{} Professor Quirrell machte eine scharfe Geste, als wolle er einen
Begriff andeuten, für den er keine Worte hatte.

\glqq Nicht wirklich\grqq{}, sagte sie. Sie war etwa dreißig Sekunden davon
entfernt, den Verteidigungsprofessor aus ihrem Büro zu befehlen.

Professor Quirrell begann, in der kleinen Enge ihres Büros auf und ab zu gehen.
\glqq Miss Granger war die einzige, deren Sorgen er wirklich beachtet hat -
jetzt, wo sie weg ist, sind alle Kontrollen für die Rücksichtslosigkeit des
Jungen weg. Ich sehe es jetzt. Wer ist noch da? Mr. Longbottom? Mr. Potter tut
nicht so, als wären sie Gleichaltrige. Flitwick? Sein Koboldblut würde nur nach
Rache schreien. Mr. Malfoy, wenn er zurückkäme? Zu welchem Zweck? Snape? Eine
wandelnde Katastrophe. Dumbledore? Pfah. Die Ereignisse sind bereits auf eine
Katastrophe ausgerichtet. Sie müssen in eine Richtung gelenkt werden, die sie
von Natur aus nicht einschlagen würden. Auf wen könnte Mr. Potter hören, der
normalerweise nicht mit ihm sprechen würde? Cedric Diggory hat ihn unterrichtet,
aber was würde Mr. Diggory als Ratschlag geben? Eine Unbekannte. Mr. Potter hat
lange mit Remus Lupin gesprochen. Ihm habe ich wenig Beachtung geschenkt. Würde
Lupin die Worte kennen, die zu sprechen sind, die Tat, die getan werden muss,
das Opfer, das gebracht werden muss, um den Kurs des Jungen zu ändern?\grqq{}
Professor Quirrell wirbelte auf sie zu. \glqq Hat Remus Lupin während seiner
Zeit beim Orden des Phönix die Trauernden getröstet oder die zu unüberlegten
Taten Bewegten aufgehalten?\grqq{}

\glqq Das ist kein schlechter Gedanke\grqq{}, sagte sie langsam. \glqq Ich
glaube, dass Mr. Lupin in seiner Zeit in Hogwarts oft eine Stimme der
Zurückhaltung für James Potter war.\grqq{}

\glqq James Potter\grqq{}, sagte Professor Quirrell, seine Augen verengten sich.
\glqq Der Junge hat nicht viel Ähnlichkeit mit James Potter. Sind Sie vom Erfolg
dieses Plans überzeugt? Nein, das ist die falsche Frage, wir sind nicht auf
einen einzigen Plan beschränkt. Sind Sie sicher, dass dieser Plan ausreicht,
dass wir keinen anderen aufstellen müssen? Wenn man die Frage so stellt,
beantwortet sie sich von selbst. Der Weg, der in die Katastrophe führt, muss an
\emph{jedem möglichen Eingriffspunkt} abgewendet werden.\grqq{}

Der Verteidigungsprofessor hatte wieder begonnen, durch die Enge ihres Büros zu
schreiten, erreichte die eine Wand, drehte sich auf dem Absatz um und schritt
zur anderen.

\glqq Verzeihen Sie, Professor\grqq{}, sie gab sich keine Mühe, die Schärfe aus
ihrer Stimme zu halten, \glqq aber ich habe für heute meine Grenzen erreicht.
Sie können gehen.\grqq{}

\glqq Sie.\grqq{} Professor Quirrell drehte sich um, und sie fand sich direkt in
eisblaue Augen blickend wieder. \glqq Sie wären nach Miss Granger die Erste, an
die ich denken würde, um den Jungen von einer Torheit abzuhalten. Haben Sie
schon Ihr Möglichstes getan? Natürlich haben Sie das nicht.\grqq{}

\emph{Wie kann er es wagen, das anzudeuten.}
\glqq Wenn Sie nichts mehr zu sagen haben, Professor, dann werden Sie
gehen.\grqq{}

\glqq Hat Ihre Konföderation herausgefunden, wer ich wirklich bin?\grqq{}

Die Worte waren mit trügerischer Milde gesprochen.

\glqq Ja, in der Tat. Jetzt -\grqq{}

\textbf{Reine Magie, reine Macht krachte in den Raum wie ein Blitz, wie ein
Donnerschlag, der um ihre Ohren hallte und ihre anderen Sinne betäubte, die
Papiere auf ihrem Schreibtisch wurden nicht von einem beschworenen Wind, sondern
von der schieren, rohen Kraft der arkanen Macht beiseite geweht.}

Dann ließ die Kraft nach, und nur Hermine Grangers Totenscheine schwebten durch
die Luft auf den Boden.

\glqq Ich bin David Monroe, der gegen Voldemort gekämpft hat\grqq{}, sagte der
Mann, immer noch in mildem Ton. \glqq Hören Sie auf meine Worte. Der Junge darf
nicht in diesem Geisteszustand bleiben. Er wird gefährlich werden. Es ist
möglich, dass Sie bereits alles getan haben, was Sie können. Aber ich finde, das
ist ein sehr seltenes Ereignis, und oft mehr gesagt als getan. Ich vermute eher,
dass Sie nur das getan haben, was Sie üblicherweise tun. Ich kann nicht wirklich
nachvollziehen, was andere dazu treibt, ihre Grenzen zu überschreiten, da ich
sie nie hatte. Menschen bleiben erstaunlich passiv, wenn sie mit der Aussicht
auf den Tod konfrontiert werden. Die Angst vor öffentlichem Spott oder dem
Verlust des Lebensunterhalts treibt die Menschen eher zu Extremen und dem Bruch
ihrer Gewohnheiten. Auf der anderen Seite hatte der Dunkle Lord ausgezeichnete
Ergebnisse mit dem Cruciatus-Fluch, der mit Bedacht bei markierten Dienern
eingesetzt wird, die der Strafe nur durch Erfolg entgehen können, wobei keine
Ausreden akzeptiert wurden. Stellen Sie sich diesen Zustand in Ihrem Inneren vor
und fragen Sie sich, ob Sie wirklich alles getan haben, um Harry Potter aus
seiner Bahn zu reißen.\grqq{}

\glqq Ich bin eine Gryffindor und lasse mich nicht von Angst bewegen\grqq{},
schnauzte sie zurück. \glqq Sie werden sich in meinem Büro anständig
benehmen!\grqq{}

\glqq Ich finde, Angst ist eine ausgezeichnete Motivation, und in der Tat ist es
Angst, die \textbf{\emph{mich}} jetzt bewegt. Du-weißt-schon-wer hielt sich bei
allem Schrecken immer noch an gewisse Grenzen. Als gelehrter Zauberer, der
Dumbledore oder Du-weißt-schon-wem, fast ebenbürtig ist, bin ich der Meinung,
dass der Junge sich in die Reihe derer einreihen könnte, deren ausgeführten
Rituale auf den Grabsteinen von Ländern eingraviert sind. Das ist keine müßige
Sorge, McGonagall, ich habe bereits Worte gehört, die die schlimmsten
Befürchtungen hervorrufen.\grqq{}

\glqq Sind Sie verrückt? Sie glauben, Mr. Potter könnte - das ist lächerlich.
Mr. Potter kann unmöglich -\grqq{} Ein wortloses Bild kam ihr in den Sinn, ein
Stück Glas auf einer Stahlkugel. \glqq - Mr. Potter würde so etwas nicht
tun!\grqq{}

\glqq Er muss es nicht absichtlich tun. Zauberer machen sich selten auf den Weg,
um ihr eigenes Verhängnis heraufzubeschwören. Mr. Potter mag auf Sie nicht
bösartig wirken. Aber kommt er Ihnen nicht rücksichtslos vor, wenn er sich zu
einem Ziel entschlossen hat? Ich sage noch einmal, dass ich konkreten Anlass zu
allergrößten Bedenken habe!\grqq{}

\glqq Haben Sie mit dem Schulleiter darüber gesprochen?\grqq{}, fragte sie
langsam.

\glqq Das wäre mehr als sinnlos. Dumbledore kann den Jungen nicht erreichen.
Bestenfalls ist er klug genug, dies zu wissen und die Dinge nicht noch schlimmer
zu machen. Mir fehlt die nötige Geisteshaltung. Sie sind diejenige, die - aber
ich sehe, dass Sie immer noch nach anderen suchen, um sich zu retten.\grqq{}

Der Verteidigungsprofessor wandte sich von ihr ab und schritt zur Tür. \glqq Ich
denke, ich werde mich mit Severus Snape beraten. Der Mann mag eine wandelnde
Katastrophe sein, aber er weiß das, und vielleicht hat er ein besseres
Verständnis für die Stimmung dieses Jungen. Was Sie betrifft, Madam, stellen Sie
sich vor, Sie stünden am Ende Ihres Lebens und wüssten, dass Britannien - aber
nein, Britannien ist ja nicht Ihre wahre Heimat, nicht wahr? Stellen Sie sich am
Ende Ihres Lebens vor, wie sich die Dunkelheit durch die verblassenden Mauern
von Hogwarts frisst, wissend, dass Ihre Schüler mit Ihnen sterben werden, sich
an diesen Tag erinnernd und sich bewusst werdend, dass es etwas anderes gab, was
Sie hätten tun können."

