\chapter{Omake Dateien 1, 2, 3}

\lettrine{\loq O}{make} ist Bonusmaterial, das nicht Teil der eigentlichen
Handlung ist. In Kapitel 12 geht die eigentliche Geschichte weiter, dann
experimentiert Harry mit Seltsaft und wir lernen Professor Quirrell kennen. Seid
gespannt!

Die Bemerkungen am Anfang von Omake \#2 und \#3 stammen vom Originalautor,
Eliezer Yudkowsky.

\textbf{Omake \#1: 72 Stunden bis zum Sieg}

(Auch bekannt als \glqq Was Passiert, Wenn Du Harry Veränderst, Aber Alle
Anderen Charaktere Gleich Lässt\grqq{}.

Dumbledore schaute über seinen Schreibtisch hinweg zu Harry und blinzelte
freundlich. Der Junge war mit einem furchtbar ernsten Ausdruck auf seinem
kindlichen Gesicht bei ihm erschienen – Dumbledore hoffte, dass, was auch immer
der Grund dafür war, er nicht \emph{zu} schwerwiegend sein würde. Harry war viel
zu jung, um sich den Prüfungen seines Lebens schon jetzt stellen zu müssen.
\glqq Worüber wolltest du mit mir sprechen, Harry?\grqq{}

Harry James Potter-Evans-Verres lehnte sich in seinem Stuhl vor und lächelte
grimmig. \glqq Schulleiter, ich habe einen stechenden Schmerz in meiner Narbe
verspürt, als der Sprechende Hut die Häuser verkündete. In Anbetracht der
Tatsache, wie und wo ich diese Narbe erhalten habe, schien es mir keine gute
Idee, dies einfach zu ignorieren. Zuerst dachte ich, es sei wegen Professor
Snape, aber dann bin ich der Baconschen Methode gefolgt, die Bedingungen für die
Anwesenheit und Abwesenheit des Phänomens herauszufinden, und ich habe
festgestellt, dass meine Narbe dann, und genau dann schmerzt, wenn die Rückseite
von Professor Quirrells Kopf – also, was auch immer sich unter seinem Turban
befindet – mir zugewandt ist. Obwohl es sich um etwas Harmloseres handeln
\emph{könnte,} denke ich, dass wir das Schlimmste annehmen sollten, dass es
Du-Weißt-Schon-Wer – warten Sie, schauen Sie nicht so entsetzt, das ist eine
ausgezeichnete Gelegenheit …\grqq{}

\textbf{Omake \#2: I ain't afraid of Dark Lords}

Dies war die ursprüngliche Version von Kapitel 9. Sie wurde ersetzt, nachdem
viele Leser sie zwar mochten, viele andere Leser aber äußerst allergisch auf
Songs in Fanfics reagierten (aus Gründen, die wohl nicht viel Erklärung
brauchen). Ich wollte keine Leser verjagen bevor sie Kapitel 10 erreichten. Lee
Jordan ist im Canon der Mit-Scherzbold von Fred und George. Der Name \grqq{} Lee
Jordan\grqq{} klang für mich nach einem Muggelgeborenen, so dass er Fred und
George ein Muggellied beibringen könnte, das Harry auch kennen würde. Für einige
Leser war das nicht so selbstverständlich wie für euren Autor.

* * *

Draco kam nach Slytherin und Harry atmete erleichtert durch. Es \emph{schien}
klar wie Kloßbrühe, aber man wusste nie, welches kleine Ereignis den Ablauf des
eigenen Masterplans durcheinanderbringen könnte.

Nun waren bald die P’s an der Reihe …

Am Gryffindortisch wurde Geflüster laut.

\emph{\glqq Was, wenn es ihm nicht gefällt?\grqq{}}

\emph{\grqq{} Er hat keine andere Wahl –\grqq{}}

\emph{\grqq{} - nicht nach dem Streich, den er diesem Jungen –\grqq{}}

\emph{\grqq{} - Neville Longbottom hieß er –\grqq{}}

\emph{\grqq{} - er ist das ideale Angriffsziel.\grqq{}}

\emph{\grqq{} In Ordnung. Pass nur auf, dass du deinen Teil nicht
vergisst.\grqq{}}

\emph{\grqq{} Wir haben es oft genug geprobt –\grqq{}}

\emph{\grqq{} - in den letzten drei Stunden.\grqq{}}

Und Minerva McGonagall, die am Lehrertisch auf einem Podium stand, sah auf den
nächsten Namen auf ihrer Liste. \emph{Bitte schicke ihn nicht nach Gryffindor,
bitte schicke ihn nicht nach Gryffindor, OH BITTE schicke ihn nicht nach
Gryffindor …} Sie holte tief Luft und rief:

\grqq{} Potter, Harry!\grqq{}

Es wurde plötzlich still im Saal. Alle geflüsterten Gespräche stoppten.

Die Stille wurde von einem schrecklichen summenden Geräusch unterbrochen, das
sich in einer scheußlichen Persiflage auf melodische Musik veränderte.

Minervas Kopf schoss schockiert herum und bemerkte, dass das summende Geräusch
aus der Richtung des Gryffindortisches stammte, wo \emph{sie} auf dem Tisch
\emph{standen}, eine Art Gerät an \emph{ihre} Lippen hielten und hineinbliesen.
Minervas Hand griff zum Zauberstab, um \emph{Silencio} auf die Bande zu
sprechen, aber ein anderes Geräusch hielt sie davon ab.

Dumbledore kicherte.

Minervas Augen richteten sich auf Harry Potter, der gerade erst losgegangen war,
bevor er stockte und anhielt.

Dann begann der Junge wieder zu laufen und dabei seine Beine auf eine seltsame
schwungvolle Art zu bewegen, seine Arme vor und zurück baumeln zu lassen und
synchron zu \emph{ihrer} Musik mit den Fingern zu schnipsen.

\grqq{}Zur Melodie von \glqq Ghostbusters\grqq{} (Gespielt auf dem Kazoo von
Fred and George Weasley, und gesungen von Lee Jordan.)

There's a Dark Lord near? Got no need to fear Who you gonna call?

\glqq HARRY POTTER!\grqq{}, schrie Lee Jordan, und die Weasley-Zwillinge
stimmten jubilierend mit ein.

With a Killing Curse? Well it could be worse. Who you gonna call?

\glqq HARRY POTTER!\grqq{} Dieses Mal stimmten mehr Schreie mit ein.

Die Weasley-Schrecken gingen nun in ein erweitertes Heulen über, begleitet von
einigen älteren Muggelstämmigen, die ihre eigenen kleinen Geräte hervorgeholt
hatten, zweifelsohne aus dem Silberbesteck der Schule transfiguriert. Als die
Musik ihren Tiefpunkt erreichte, schrie Harry Potter:

\emph{I ain’t afraid of Dark Lords!}

Es gab einen Applaus, insbesondere am Gryffindor-Tisch, und noch mehr Studenten
holten ihre eigenen Musikinstrumentimitate hervor. Das schlimme Summen
verdoppelte seine Lautstärke und baute sich zu einem weiteren, nicht minder
schrecklichen Crescendo auf:

\emph{I ain’t afraid of Dark Lords!}

Mit einer vagen Befürchtung dessen, was sie dort sehen würde, schielte Minerva
zu beiden Seiten des Lehrertisches.

Trelawney fächelte sich wie verrückt Luft zu, Flitwick schaute neugierig drein,
Hagrid klatschte mit der Musik mit, Sprout wirkte ernst und Quirrell betrachtete
den Jungen mit hämischer Freude. Direkt zu ihrer Linken summte Dumbledore mit,
und direkt zu ihrer Rechten hatte Snape seinen Weinkelch so fest gekrallt, dass
seine Knöchel weiß wurden und sich das Silber des Kelches langsam verformte.

\grqq{}Dark robes and a mask? Impossible task? Who you gonna call? HARRY POTTER!
Giant Fire-Ape? Old bat in a cape? Who you gonna call? HARRY POTTER!

Minervas Lippen verzogen sich zu einer weißen Linie. Sie würde mit \emph{ihnen}
noch über die letzte Zeile reden, falls \emph{sie} dachten, dass sie keine Macht
hätte, da es der erste Schultag war und Gryffindor keine Punkte hatte, die man
wegnehmen könnte. Wenn \emph{sie} sich keine Sorgen um Nachsitzen machten, dann
würde sie etwas anderes finden.

Dann, mit einem plötzlichen Schrecken, schaute sie in Snapes Richtung –
\emph{sicherlich} erkannte er, dass der Potter-Junge keine Ahnung hatte, von wem
da gerade die Rede war –

– und Snapes Gesicht hatte sich jenseits aller Rage zu einer Art angenehmer
Indifferenz gewandelt. Ein kaum wahrnehmbares Lächeln spielte über seine Lippen.
Er sah in die Richtung von Harry Potter, nicht zum Gryffindor-Tisch, und seine
Hand komprimierte die Überreste dessen, was einmal ein Weinkelch gewesen war …

Harry schritt voran, bewegte seine Arme und Beine im Ghostbusters-Tanz und
behielt ein Lächeln auf seinem Gesicht. Es war ein toller Streich und hatte ihn
komplett überrascht. Das Mindeste, was er machen konnte, war mitzuspielen und es
nicht zu ruinieren.

Alle jubelten ihm zu. Es gab ihm ein warmes Gefühl, war aber gleichzeitig auch
unangenehm.

Sie jubelten ihm wegen etwas zu, was er getan hatte, als er ein Jahr alt war.
Etwas, was er nicht einmal richtig abgeschlossen hatte. Irgendwo, irgendwie war
der Dunkle Lord noch am Leben. Würden sie wohl auch so laut jubeln, wenn sie das
wüssten?

Aber die Macht des Dunklen Lords \emph{war} einmal gebrochen worden.

Und Harry würde sie wieder beschützen. Wenn es tatsächlich eine Prophezeiung
gab, und die das vorhersagte. Nun, eigentlich unabhängig davon, was irgendeine
verdammte Prophezeiung besagte.

All diese Leute glaubten an ihn und jubelten ihm zu – Harry könnte es nicht
ertragen, sie zu enttäuschen. Zu leuchten und zu verblassen, wie so viele andere
Wunderkinder. Eine Enttäuschung zu sein. Seiner Reputation als Symbol des
Lichtes nicht gerecht zu werden, unabhängig davon, \emph{wie} er sie bekommen
hatte. Er würde absolut, ganz sicher, und koste es, was es wolle – solange es
auch dauerte und was auch immer es ihm abverlangte, auch wenn es ihn umbrachte –
ihre Erwartungen erfüllen. Und diese dann noch \emph{übertreffen}, sodass sich
die Leute im Nachhinein fragen würden, warum sie nur so wenig von ihm verlangt
hatten.

Und er schrie die eine Lüge, die er sich ausgedacht hatte, weil sie so gut klang
und der Song danach verlangte, laut in die Welt hinaus:

\emph{I ain't afraid of Dark Lords! I ain't afraid of Dark Lords!}

Harry machte seine letzten Schritte zum Sprechenden Hut, als die Musik endete.
Er verbeugte sich vor dem Orden des Chaos am Gryffindortisch, drehte wandte sich
dann der anderen Seite der Halle zu, verbeugte sich wieder und wartete, bis der
Applaus und das Kichern langsam abebbten.

\textbf{Omake \#3: Alternative Enden von \glqq Selbst-Bewusstsein\grqq{}}

Das Angebot, jedem, der vor der Veröffentlichung von Kapitel 10 errät, was \glqq
noch nie passiert\grqq{} ist, hat zu einer ganzen Menge interessanter Versuche
geführt. Der erste Text unten stammt direkt aus meiner persönlichen
Lieblingsantwort von Meteoricshipyards. Der zweite basiert auf Kazumas
Vorschlag, der dritte auf einer Mischung aus yoyoente und dougal74, der vierte
auf dem Review von wolf550 zu Kapitel 10. Der Text, der mit \glqq K\grqq{}
beginnt und der direkt darüber stammen von DarkHeart81. Die Anderen sind von
mir. Jeder, der eine meiner eigenen Ideen aufgreifen und weiterschreiben möchte
(insbesondere die letzte) ist herzlich dazu eingeladen. Und bevor ich 100
empörte Beschwerden bekomme, ja, es ist mir durchaus bewusst, dass die
Legislative im UK das House of Commons ist.

* * *

In der hintersten Ecke seines Kopfes fragte er sich, ob der Sprechende Hut
tatsächlich bewusst handelte, in dem Sinne, dass er sich seines eigenen
Bewusstseins bewusst war – und falls ja, ob es ihn wirklich zufriedenstellte,
ein einziges Mal im Jahr mit Elfjährigen zu sprechen. Sein Lied hatte sich
danach angehört: \emph{\glqq Oh, ich bin der Hut und mir geht‘s gut / Der einmal
im Jahr seine Arbeit tut …\grqq{}}

Als es wieder still wurde, setzte Harry sich auf den Stuhl und platzierte das
800 Jahre alte telepathische Artefakt vergessener Magie \emph{vorsichtig} auf
seinem Kopf.

Dabei dachte er, so sehr er nur konnte: \emph{Steck mich noch nicht in ein Haus!
Ich habe Fragen an Dich! Wurde jemals ein Vergessenszauber auf mich gesprochen?
Hast du den Dunklen Lord in ein Haus gesteckt, und kannst du mir von seinen
Schwächen erzählen? Kannst du mir sagen, warum mein Zauberstab mit dem des
Dunklen Lords verwandt ist? Ist der Geist des Dunklen Lords mit meiner Narbe
verbunden, und ist das der Grund dafür, dass ich manchmal so zornig werde? Das
sind die wichtigsten Fragen, aber falls du noch etwas Zeit hast, kannst du mir
etwas darüber erzählen, wie ich die verlorene Magie wiederentdecke, die dich
einst geschaffen hat?}

Und der Sprechende Hut antwortete: \glqq Nein. Ja. Nein. Nein. Ja und nein,
stelle beim nächsten Mal keine kombinierten Fragen. Nein.\grqq{} Und laut: \glqq
RAVENCLAW!\grqq{}

* * *

\emph{\glqq Meine Güte. Das ist ja noch nie passiert …\grqq{}
Was? \glqq Ich reagiere auf dein Haarshampoo allergisch –\grqq{}}

Und dann nieste der Sprechende Hut und ein mächtiges \glqq HA-TSCHI!\grqq{}
hallte von den Wänden wider.

\glqq Na dann!\grqq{}, rief Dumbledore heiter. \glqq Wie es scheint, wurde Harry
Potter in das neue Haus Hatschi gesteckt! Minerva, du wirst die neue
Hauslehrerin vom Haus Hatschi. Du solltest dich mit dem Stundenplan beeilen,
morgen ist der erste Schultag!\grqq{}

\glqq Aber, aber, aber\grqq{}, stotterte McGonagall, in deren Kopf völliges
Durcheinander herrschte, \glqq wer soll dann Hauslehrer von Gryffindor
sein?\grqq{} Es war alles, was ihr einfiel, sie \emph{musste} das irgendwie
stoppen …

Dumbledore legte einen Finger an die Wange und sah nachdenklich aus. \glqq
Snape.\grqq{}

Snapes Protestschrei übertönte fast McGonagalls Frage, \glqq Aber wer soll dann
Hauslehrer von \emph{Slytherin} sein?\grqq{}

\glqq Hagrid.\grqq{}

* * *

\emph{Steck mich noch nicht in ein Haus! Ich habe Fragen an Dich! Wurde jemals
ein Vergessenszauber auf mich gesprochen? Hast du den Dunklen Lord in ein Haus
gesteckt, und kannst du mir von seinen Schwächen erzählen? Kannst du mir sagen,
warum mein Zauberstab mit dem des Dunklen Lords verwandt ist? Ist der Geist des
Dunklen Lords mit meiner Narbe verbunden, und ist das der Grund dafür, dass ich
manchmal so zornig werde? Das sind die wichtigsten Fragen, aber falls du noch
etwas Zeit hast, kannst du mir etwas darüber erzählen, wie ich die verlorene
Magie wiederentdecke, die dich einst geschaffen hat?}

Einen Moment lang war es still.

\emph{Hallo? Soll ich die Fragen wiederholen?}

Der Sprechende Hut schrie; ein schrecklich schrilles Geräusch, das von den
Wänden widerhallte und die meisten Schüler dazu brachte, sich die Ohren
zuzuhalten. Mit einem verzweifelten Jaulen sprang er von Harry Potters Kopf,
hüpfte über den Boden, wobei er sich mit seiner Krempe voranschob, und legte den
halben Weg zum Lehrertisch hinter sich, bevor er explodierte.

* * *

\glqq SLYTHERIN!\grqq{}

Als er Harrys vor Schrecken bleiches Gesicht sah, dachte Fred Weasley schneller,
als er je in seinem Leben gedacht hatte. In einer einzigen Bewegung zog er
seinen Zauberstab, flüsterte \emph{\glqq Silencio!\grqq{}}, dann \emph{\glqq
Änderemeinestimmio!\grqq{} } und schließlich \emph{\glqq Ventriliquo!\grqq{}}

\glqq Nur ein Scherz!\grqq{}, sagte Fred. \glqq GRYFFINDOR!\grqq{}

* * *

\emph{\glqq Meine Güte. Das ist ja noch nie passiert …\grqq{}
Was? \glqq Normalerweise würde ich dich mit der Frage an den Schulleiter
verweisen, der wiederum mich fragen könnte, wenn er wollte. Aber einige der
Informationen, nach denen du fragst, sind nicht nur mit deinen Benutzerrechten
nicht verfügbar, sondern nicht mal mit denen des Schulleiters.\grqq{} Wie kann
ich meine Benutzerrechte erweitern? \glqq Ich fürchte, diese Frage kann ich
angesichts deiner derzeitigen Benutzerrechte nicht beantworten.\grqq{} Welche
Möglichkeiten habe \emph{ich mit meinen derzeitigen Benutzerrechten?} Danach
dauerte es nicht mehr lange … \glqq ROOT!\grqq{}}

* * *

\emph{\glqq Meine Güte. Das ist ja noch nie passiert …\grqq{}
Was? \glqq Ich musste schon Schülerinnen mitteilen, dass sie Mütter sind – es
würde dir das Herz brechen, wenn du wüsstest, was ich in ihren Gedanken sah –
aber das ist das erste Mal, dass ich jemandem sagen muss, dass er ein Vater
ist.\grqq{} WAS? \glqq Draco Malfoy ist von dir schwanger.\grqq{} WAAAAAS? \glqq
Ich wiederhole: Draco Malfoy ist von dir schwanger.\grqq{} Aber wir sind erst
elf – \glqq Draco ist in Wirklichkeit dreizehn Jahre alt.\grqq{} A-a-aber Jungen
können nicht schwanger werden – \glqq Und er ist ein Mädchen.\grqq{} ABER WIR
HATTEN NIE SEX, DU IDIOT! \glqq SIE HAT NACH DER VERGEWALTIGUNG DEINE
ERINNERUNGEN GELÖSCHT, DUMMKOPF!\grqq{}}

Harry Potter verlor das Bewusstsein. Sein lebloser Körper fiel mit einem dumpfen
Plumps vom Hocker.

\glqq RAVENCLAW!\grqq{}, rief der Hut, der auf Harrys Kopf am Boden lag. Das war
noch lustiger gewesen als sein erster Einfall.

* * *

\glqq ELF!\grqq{}

Hä? Harry erinnerte sich daran, dass Draco irgendwas mit \glqq Haus…elf\grqq{}
gesagt hatte, aber was genau sollte das sein?

Nach den entsetzten Gesichtern zu urteilen, die ihn ansahen, war es nichts Gutes
…

* * *

\glqq LEBKUCHEN!\grqq{}

* * *

\glqq REPRÄSENTANTEN!\grqq{}

* * *

\emph{\glqq Meine Güte. Das ist ja noch nie passiert …\grqq{}
Was? \glqq Ich habe noch niemanden in ein Haus gesteckt, der eine Wiedergeburt
von Godric Gryffindor UND Salazar Slytherin UND Naruto war.\grqq{}}

* * *

\glqq ATREIDES!\grqq{}

* * *

\glqq Wieder reingelegt! HUFFLEPUFF! SLYTHERIN! HUFFLEPUFF!\grqq{}

* * *

\glqq REINGELEGTE SCHMERDBEEREN!\grqq{}

* * *

\glqq KHAAANNNN!\grqq{}

* * *

Am Lehrertisch lächelte Dumbledore weiterhin gütig; gelegentliche leise,
metallische Geräusche kamen aus Snapes Richtung, während er die verbogenen
Überreste eines schweren silbernen Weinkelches zusammenpresste; Minerva
McGonagall umklammerte derweil mit weißen Knöcheln die Tischplatte. Sie wusste,
dass Harry Potters ansteckendes Chaos irgendwie den Sprechenden Hut selbst
angesteckt hatte.

Minervas Kopf spielte ein Szenario nach dem anderen durch; eines schlimmer als
das andere. Der Hut würde sagen, dass Harry zu ausgeglichen sei, als dass er in
ein Haus gesteckt werden könne, und entscheiden, dass er in alle gehöre. Der Hut
würde ausrufen, dass Harrys Gehirn zu seltsam sei, um ihn in ein Haus
einzuteilen. Der Hut würde fordern, dass Harry aus Hogwarts rausgeworfen werde.
Der Hut ist in ein Koma gefallen. Der Hut würde darauf bestehen, dass nur für
Harry Potter ein vollkommen neues Haus der Verdammnis geschaffen wird – und
\emph{Dumbledore würde sie dazu bringen …}

Minerva erinnerte sich, was Harry ihr während dem schrecklichen Ausflug in die
Winkelgasse erzählt hatte, vom … Planungstrugschluss hieß es, dachte sie … und
dass Menschen normalerweise viel zu optimistisch wären, selbst wenn sie dachten,
sie wären pessimistisch. Es war eine der Informationen, die im Gehirn blieben,
sich dort festsetzten und Albträume produzierten …

Aber was war das \emph{Schlimmste,} was passieren könnte?

Nun … im \emph{allerschlimmsten Fall} würde der Hut Harry in ein vollkommen
neues Haus stecken. Dumbledore würde darauf bestehen, dass sie es tut – nur für
ihn ein vollkommen neues Haus erschafft – und sie müsste gleich am ersten Tag
alle Stundenpläne abändern. Und Dumbledore würde sie als Hauslehrerin von
Gryffindor absetzen und ihr geliebtes Haus … Professor Binns übergeben, dem
Geschichts-Geist; sie würde Hauslehrerin von Harrys Haus der Verdammnis werden
und völlig umsonst versuchen, das Kind zu ermahnen, würde Punkte über Punkte
abziehen, ohne damit irgendwas zu erreichen, während man sie für ein Desaster
nach dem anderen verantwortlich machen würde.

War das der allerschlimmste Fall?

Minerva konnte sich wirklich nicht vorstellen, wie es noch schlimmer kommen
könnte.

Und selbst im allerschlimmsten Fall – egal \emph{was} mit Harry auch geschah –
würde es nach sieben Jahren vorbei sein.

Minerva hielt sich immer noch am Podium fest, merkte aber, wie sich langsam ihr
verkrampfter Griff lockerte. Harry hatte Recht gehabt, es war in gewisser Weise
beruhigend, direkt in die tiefste Dunkelheit zu starren; zu wissen, dass man
sich seinen schlimmsten Ängsten gestellt hatte und nun darauf vorbereitet war.

Die angstvolle Stille wurde von einem einzelnen Wort durchbrochen.

\glqq Schulleiter!\grqq{}, rief der Sprechende Hut.

Am Lehrertisch erhob Dumbledore sich mit verwirrtem Gesichtsausdruck. \glqq
Ja?\grqq{}, sprach er den Hut an. \glqq Was gibt es?\grqq{}

\glqq Ich habe nicht mit Ihnen gesprochen\grqq{}, sagte der Hut. \glqq Ich habe
Harry Potter dorthin gesteckt, wo er am besten hinpasst, nämlich ins Büro des
Schulleiters.\grqq{}