\chapter{Tabubrüche, Teil 2, Der Hörner-Effekt}

Die älteste Halle des Zaubergamot ist kühl und dunkel, mit konzentrischen
Halbkreisen aus Stein, die sich von der untersten Mitte aus erheben, und
einfachen Holzbänken, die auf diese erhöhten Halbkreise gesetzt sind. Es gibt
keine Lichtquelle, aber die Kammer ist gut beleuchtet, ohne erkennbare Ursache
oder Grund; es ist einfach eine brachiale Tatsache, dass die Halle gut
beleuchtet ist. Die Wände wie der Boden sind aus Stein, dunklem Stein, einer
eleganten und geheimnisvollen Verbindung von Gestein, die sehr schön anzusehen
ist, mit einer glatten Textur, die unter ihrer Oberfläche zu fließen und sich zu
bewegen scheint. Dies ist die Älteste Halle, der älteste Ort der Zauberei, der
bis in die heutige Zeit überdauert hat; jeder andere Ort der Macht wurde in dem
einen oder anderen Krieg zerstört. Dies ist die Halle des Zaubergamot, die am
ältesten ist, weil die Kriege mit dem Bau dieses Ortes endeten. Dies ist die
Halle des Zaubergamot; es gibt ältere Orte, aber sie sind versteckt. Die Legende
besagt, dass die Wände aus dunklem Stein von Merlin herbeigezaubert, erschaffen,
gewollt wurden, als er die mächtigsten Zauberer der Welt versammelte und sie
dazu brachte, ihn als ihr Oberhaupt zu akzeptieren. Und als (so die Legende
weiter) die Seher weiterhin voraussagten, dass noch nicht genug getan worden
war, um das Ende der Welt und ihrer Magie zu verhindern, dann (so die
Geschichte) opferte Merlin sein Leben, seine Zauberkunst und seine Zeit, um das
Interdikt von Merlin in Kraft zu setzen. Es war keine Tat, die umsonst war, denn
ein Ort wie dieser konnte von keiner Macht, die der Zaubererwelt noch bekannt
war, wieder aufgerichtet werden. Und auch nicht zerstört werden, denn diese
Mauern aus dunklem Stein würden unversehrt und vielleicht auch ungewärmt durch
das Herz einer nuklearen Explosion gehen. Es ist schade, dass niemand mehr weiß,
wie man sie herstellt.

Im höchsten der ansteigenden Halbkreise des Zaubergamot, auf der obersten Ebene
aus dunklem Stein, befindet sich ein Podium. Auf diesem Podium steht ein alter
Mann, mit sorgenvollem Gesicht und einem silbernen Bart, der ihm bis unter die
Taille reicht; das ist Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore. In der rechten
Hand hält er einen Zauberstab, auf seiner Schulter thront ein Feuervogel. Seine
linke Hand hält einen kurzen Stab, dünn und gesichtslos und aus demselben
dunklen Stein geschmiedet wie die Wände, und das ist die Linie des ungebrochenen
Merlin, das Gerät des Obersten Hexenmeisters. Karen Dutton vermachte die Linie
Albus Dumbledore am letzten Tag ihres Lebens, nur wenige Stunden, nachdem er
halbtot von seinem Sieg über Grindelwald zurückgekehrt war, mit einem hell
flammenden Phönix an seiner Seite. Sie wiederum erhielt die Linie von dem
Perfektionisten Nicodemus Capernaum, wobei jeder Zauberer sie an seinen
auserwählten Nachfolger weitergab, zurück und zurück in ununterbrochener Kette
bis zu dem Tag, an dem Merlin sein Leben niederlegte. Das ist (falls Sie sich
wundern), wie das Land des magischen Britanniens es geschafft hat, Cornelius
Fudge zu seinem Minister zu wählen und dennoch mit Albus Dumbledore als oberstem
Zauberer zu enden. Nicht per Gesetz (denn geschriebenes Recht kann umgeschrieben
werden), sondern nach uralter Tradition wählt das Zaubergamot nicht aus, wer den
Vorsitz über seine Narren führen soll. Seit dem Tag von Merlins Opferung ist es
die wichtigste Pflicht eines jeden Obersten Hexenmeisters, höchste Vorsicht bei
der Auswahl von Menschen walten zu lassen, die sowohl gut sind als auch in der
Lage, gute Nachfolger zu erkennen. Man würde erwarten, dass diese Kette des
Lichts irgendwann im Laufe der Jahrhunderte einen Schritt verpasst; dass sie
zumindest einmal in die Irre geht und dann nie wieder zurückkehrt. Aber das ist
nicht der Fall. Die Linie von Merlin geht weiter, ungebrochen.

Zumindest sagen das die Mitglieder von Dumbledores Fraktion. Lord Malfoy würde
Ihnen was anderes erzählen. Und in Asien erzählt man sich ganz andere
Geschichten, was die britische Version nicht unbedingt falsch macht.

Auf der untersten Plattform der Alten Halle steht ein hochlehniger, beiniger und
bewaffneter Stuhl ohne Kissen, eher aus dunklem Metall als aus dunklem Stein,
den Merlin nicht dort platziert hat. Das Gebäude des Ministeriums, das um diesen
Ort herum entstanden ist, ist holzgetäfelt und goldenn, hell und
feuerbeleuchtet, erfüllt von geschäftigem Treiben. Dieser Ort ist anders. Es ist
das steinerne Herz des magischen Britanniens, und es ist weder goldgetüncht noch
holzgetäfelt, weder feuerbeleuchtet noch hell. In diesen Raum strömen feierlich
Hexen und Zauberer in pflaumenfarbenen Roben, die mit einem silbernen Z bestickt
sind. Sie tragen eine ernste Miene, die zeigt, dass sie sich bewusst sind, dass
sie furchtbar, furchtbar wichtig sind. Schließlich treffen sie sich in der
Allerältesten Halle. Sie sind die Lords und Ladies des Zaubergamot und
betrachten sich als das größte Volk des größten magischen Landes der Welt.
Kleinere Leute sind vor ihnen auf die Knie gefallen und haben sie angefleht; sie
sind mächtig, sie sind wohlhabend, sie sind edel; \emph{sind sie nicht
großartig?}

Albus Dumbledore kennt jeden in diesem Raum mit Namen. Er hat viele von ihnen
unterrichtet, obwohl zu wenige von ihnen gelernt haben. Manche sind seine
Verbündeten, manche seine Gegner, den Rest umwirbt er mit dem vorsichtigen Tanz
ihrer Neutralität. Für ihn sind sie alle Menschen. Wenn man den derzeitigen
Verteidigungsprofessor von Hogwarts nach seiner Meinung über die Lords und
Ladies fragen würde, würde er sagen, dass zwar viele von ihnen ehrgeizig sind,
aber nur wenige ein Ziel haben. Er würde anmerken, dass das Zaubergamot genau
das ist, wo so jemand landen würde - dass es genau die Art von Gelegenheit ist,
die man ergreifen würde, wenn man nichts Besseres zu tun hätte. Solche Leute
sind selten interessant, aber sie sind oft nützlich; Figuren, die man
manipulieren kann, Punkte, die man erzielen kann, von den wahren Spielern des
Spiels.

Nicht inmitten der aufsteigenden Halbkreise, sondern abseits unter einem
erhöhten Bogen für die Zuschauer, neben einer Hexe mit spitzem Hut, deren
Gesicht von Besorgnis gezeichnet ist, sitzt ein Junge in den formellsten
schwarzen Gewändern, die er besitzt. Seine Augen sind grün und abstrakt, und er
wirft kaum einen Blick auf die Lords und Ladies, während sie hereinwuseln. Für
ihn sind sie nur eine Ansammlung von rauschenden, pflaumenfarbenen Roben, die
die Holzbänke schmücken, ein visueller Hintergrund für die Szene in der
Ältestenhalle. Wenn es hier einen Feind gibt oder etwas, das es zu manipulieren
gilt, dann ist es lediglich \glqq{}das Zaubergamot\grqq{}.

Die wohlhabenden Eliten des magischen Britanniens haben kollektive Macht, aber
keine individuelle Handlungsmacht; ihre Ziele sind zu fremd und trivial, als
dass sie eine persönliche Rolle in der Geschichte spielen könnten. Ab jetzt, in
der Gegenwart, mag der Junge die pflaumenfarbenen Roben weder, noch mag er sie
nicht, weil sein Gehirn ihnen nicht genug Wichtigkeit zugesteht, um Subjekt
eines moralischen Urteils zu sein. Er ist ein Spieler, und sie sind eine Tapete.

\emph{Diese Ansicht wird sich bald ändern.}

Harry sah sich in der Halle des Zaubergamot um; sie sah ziemlich alt und
historisch aus, und es bestand kein Zweifel daran, dass Hermine ihn stundenlang
über diesen Ort hätte belehren können. Die pflaumenfarbenen Roben kamen nicht
mehr an, und Harrys Taschenuhr, die jede halbe Stunde um drei Minuten vorrückte,
sagte, dass die Verhandlung bald beginnen würde. Professor McGonagall saß neben
ihm, und ihre Augen verließen ihn nie länger als zwanzig Sekunden am Stück.
Harry hatte an diesem Morgen den Tagespropheten gelesen. Die Schlagzeile hatte
gelautet:

\textbf{\glqq{}VERRÜCKTE MUGGELGEBORENE
VERSUCHT}    \textbf{ADELSHAUS
AUSZULÖSCHEN\grqq{}}

und der Rest der Zeitung war dasselbe gewesen. Als Harry neun Jahre alt war,
hatte die IRA eine britische Kaserne in die Luft gesprengt, und er hatte im
Fernsehen gesehen, wie alle Politiker darum wetteiferten, wer sich am lautesten
empören konnte. Und Harry kam der Gedanke - schon damals, als er noch nicht viel
über Psychologie wusste -, dass es so aussah, als würde jeder darum wetteifern,
wer am wütendsten sein konnte, und niemand hätte sagen dürfen, dass jemand zu
wütend war, selbst wenn er gerade die atomare Bombardierung Irlands
vorgeschlagen hätte. Schon damals war ihm eine wesentliche Leere in der Empörung
der Politiker aufgefallen - obwohl er in diesem Alter nicht die Worte hatte, um
sie zu beschreiben - ein Gefühl, dass sie versuchten, billige Punkte zu machen,
indem sie das gleiche sichere Ziel wie alle anderen anvisierten. Harry hatte
dieses Gefühl der Hohlheit bei politischer Empörung schon immer gehabt, aber es
war seltsam, wie viel offensichtlicher es schien, wenn man im Tagespropheten ein
Dutzend Artikel las, die auf Hermine Granger einschlugen. Der Leitartikel,
geschrieben von einem Namen, den Harry nicht kannte, hatte gefordert, das
Mindestalter für Askaban herabzusetzen, nur damit das verdrehte Schlammblut, das
die Ehre Schottlands mit ihrem wilden, unprovozierten Angriff auf den letzten
Erben eines der ältesten Häuser im heiligen Refugium von Hogwarts beschmutzt
hatte, zu den Dementoren geschickt werden konnte, die die einzige Strafe waren,
die der Schwere ihres unsäglichen Verbrechens angemessen war. Nur das würde
ausreichen, um alle anderen fremden, untermenschlichen Rohlinge abzuschrecken,
die in ihrem verdrehten Wahnsinn ebenfalls glaubten, sie könnten sich der
majestätischen, unvermeidlichen und gnadenlosen Geißelung durch das Zaubergamot
entziehen, die den ehrenhaften Adel von etcetera etcetera etcetera bedrohte. Der
nächste Artikel hatte das Gleiche in weniger beredten Worten gesagt.

Vorhin hatte Albus Dumbledore zu ihm gesagt: \glqq{}Ich werde nicht versuchen,
dich von diesem Prozess abzuhalten.\grqq{} Die Stimme des alten Zauberers war
ruhig und unnachgiebig. \glqq{}Ich kann mir gut vorstellen, wie das ablaufen
würde. Aber ich möchte, dass du mich im Gegenzug mit der gleichen Höflichkeit
behandelst. Die Politik des Zaubergamot ist heikel, und davon weißt du nichts.
Wage irgendeine Dummheit und es wird auf Hermine Grangers Kosten sein; und du
wirst dich für den Rest deiner Tage an diese Dummheit erinnern, Harry James
Potter-Evans-Verres.\grqq{}

\glqq{}Ich verstehe\grqq{}, sagte Harry. \glqq{}Ich weiß. Nur - wenn Sie vorhaben,
in letzter Minute, wenn alles verloren scheint, ein Kaninchen aus dem Hut zu
zaubern und den Tag zu retten, dann sagen Sie es mir bitte jetzt, anstatt mich
sitzen zu lassen und mir Sorgen zu machen -\grqq{}

\glqq{}Das würde ich dir nicht antun\grqq{}, sagte der alte Zauberer, und eine
schreckliche Müdigkeit schien ihn zu durchdringen, als er sich zum Gehen wandte.
\glqq{}Noch weniger Hermine. Aber ich habe keine Kaninchen in meinem Hut, Harry.
Wir können nur sehen, was Lucius Malfoy will.\grqq{}

Es gab ein kleines scharfes Klopfen, ein einzelnes kurzes Geräusch, das
irgendwie den ganzen Raum zum Schweigen brachte und Harrys Kopf ruckartig nach
oben schnellen ließ. Hoch oben hatte Dumbledore gerade mit dem dunklen Stab, den
er in der linken Hand hielt, auf sein Podium getippt.

\glqq{}Die neunzigste Sitzung des zweihundertachtundzwanzigsten Zaubergamot wird
auf Antrag von Lord Lucius Malfoy einberufen\grqq{}, sagte der alte Zauberer
tonlos.

Sofort erhob sich weit seitlich des Podiums, aber ebenfalls im obersten Kreis,
ein hochgewachsener Mann mit einer langen weißen Mähne, die von seinem Kopf über
die Schultern seiner pflaumenfarbenen Roben herabfiel.

\glqq{}Ich präsentiere einen Zeugen zur Befragung unter Veritaserum\grqq{}, sagte
Lucius Malfoy, sein kühler Tonfall war im ganzen Raum deutlich zu hören,
gleichmäßig kontrolliert mit nur einem leichten Unterton von rechtschaffener
Wut. \glqq{}Lasst Hermine, die erste Granger, vorführen.\grqq{}

\glqq{}Ich bitte euch alle, daran zu denken, dass sie eine Erstklässlerin von
Hogwarts ist\grqq{}, sagte Dumbledore. \glqq{}Ich werde keinen Missbrauch dieser
Zeugin dulden -\grqq{}

Jemand in den Bänken sagte deutlich hörbar \glqq{}\emph{Pfah}!\grqq{} und ein
angewidertes Schnauben machte sich breit, sogar ein oder zwei Spötter.

Harry starrte auf die pflaumenfarbenen Roben, seine Augen verengten sich. Und
mit der wachsenden Wut kam noch etwas anderes, ein wachsendes Gefühl der
Beunruhigung, von etwas schrecklich Verzerrtem, als ob die Realität selbst
gestört würde. Harry wusste das, irgendwie, aber er konnte nicht herausfinden,
was schief war, oder warum sein Verstand dachte, dass es schlimmer wurde...

\glqq{}Ordnung!\grqq{} Dumbledore brüllte. Er klopfte zweimal mit dem Steinstab
gegen das Podium und erzeugte zwei weitere kleine Klicks, die alle Geräusche
übertönten. \glqq{}Ich werde hier für Ordnung sorgen!\grqq{}

Die Tür, durch die die Zeugin hereingebracht wurde, befand sich direkt unter
Harrys eigenem Sitz, so dass Harry erst, als die gesamte Gruppe vollständig in
die steinerne Halle eingetreten war, sah - \emph{- ein Aurorentrio -} - Hermine
stand mit dem Rücken zu Harry, als sie herausgebracht wurde, er konnte ihr
Gesicht nicht sehen - \emph{- gefolgt von einem silbern glänzenden Spatz und
einem rennenden, mondbeschienenen Eichhörnchen -}

\emph{- und die Quelle des
schrecklichen Unrechts, halb verborgen unter einem zerfledderten Mantel.}
Harry schoss auf die Füße, bevor er auch nur denken konnte, und nur Professor
McGonagalls plötzlicher, verzweifelter Griff nach seinem Handgelenk hielt seine
Hand davon ab, nach seinem Zauberstab zu greifen; und die Professorin für
Verwandlung flüsterte verzweifelt: \glqq{}Harry, es ist alles in Ordnung, da ist
ein Patronus -\grqq{}

Es dauerte ein paar Sekunden, bis Harry sich an sich selbst erinnerte. Es
dauerte ein paar Sekunden, bis der Teil von ihm, der verstand, dass Hermine
nicht direkt einem Dementor ausgesetzt gewesen war, seine anderen Teile zu so
etwas wie Vernunft brachte - \emph{Aber Tierpatronus sind nicht perfekt,} sagte
eine andere Stimme in seinem Kopf. \emph{Oder Dumbledore würde die Gestalt eines
nackten Mannes nicht als schmerzhaft empfinden. Du hast gespürt, wie er sich
näherte, tierischer Patronus hin oder her...}

Langsam setzte sich Harry Potter wieder hin, als Professor McGonagall mit ihrem
Griff an seinem Handgelenk nach unten zog.

\textbf{\emph{Aber da hatte er dem
magischen Land bereits den Krieg erklärt, und der Gedanke, dass andere Leute ihn
einen Dunklen Lord nannten, schien so oder so nicht mehr wichtig zu sein.} }

Hermine's Gesicht wurde für ihn sichtbar, als sie sich auf den Stuhl setzte. Sie
war nicht aufrecht und trotzig, wie sie es vor Snape gewesen war, sie weinte
nicht, wie sie es getan hatte, als die Auroren sie verhafteten. Sie saß einfach
da mit einem Blick des leeren Entsetzens, während sich dunkle Metallketten aus
dem Stuhl schlängelten und ihre Arme und Beine fesselten. Harry konnte es nicht
ertragen. Ohne zu denken, versuchte er, in sich selbst zu fliehen, in seine
dunkle Seite zu fliehen, die kalte Wut wie einen Schild über sich zu ziehen. Es
dauerte zu lange, er hatte seit Askaban nicht mehr versucht, ganz in seine
dunkle Seite zu gehen. Und dann, als sein Blut kalt war, schaute er wieder auf,
sah Hermine wieder auf dem Stuhl und stellte fest, dass seine dunkle Seite mit
dieser Art von Schmerz nichts anzufangen wusste, sie durchbohrte die Kälte wie
ein Messer und tat nicht im Geringsten weniger weh.

\glqq{}Na, wenn das nicht Harry Potter ist!\grqq{}, kam eine hohe, helle
Frauenstimme, kränklich süß und nachsichtig.

Langsam drehte Harry seinen Kopf vom Stuhl weg und sah eine lächelnde Frau, die
so viel Make-up trug, dass ihre Haut fast rosa aussah, neben einem Mann sitzen,
den Harry von Fotos als Minister Cornelius Fudge erkannte. \glqq{}Haben Sie etwas
zu sagen, Mr. Potter?\grqq{}, erkundigte sich die Frau, so fröhlich, als ob dies
keine Verhandlung wäre.

Auch die anderen Leute sahen ihn jetzt an. Harry konnte nicht sprechen, alle
Worte in seinem Kopf wären dumm gewesen, wenn er sie laut ausgesprochen hätte.
Er fand nichts zu sagen, was Neville nicht auch hätte sagen können. Dumbledore
hatte Harry gewarnt, dass der Junge-der-lebte, wenn jemand wollte, dass der
Junge-der-lebte sprach, so tun sollte, als wäre er in seinem Alter - \glqq{}Der
Schulleiter hat gesagt, ich sollte nicht reden\grqq{}, sagte der Junge, nicht
ganz in der Lage, die Schärfe aus seiner Stimme zu halten.

\glqq{}Oh, aber du hast unsere Erlaubnis zu reden!\grqq{}, sagte die Frau
strahlend. \glqq{}Ich bin sicher, das Zaubergamot freut sich immer, von dem
Jungen-der-lebte zu hören!\grqq{}

Neben ihr nickte Minister Cornelius Fudge. Das Gesicht der Frau war aufgedunsen
und übergewichtig, sichtlich blass unter der Schminke. Fast unweigerlich kam ihr
ein bestimmtes Wort in den Sinn, und dieses Wort war \emph{Kröte}.

\emph{Was}, sagte Harrys logischer Teil, i\emph{n keiner Weise mit Moral
korrelieren sollte. Nur in Disney-Filmen waren hässliche Menschen eher böse und
umgekehrt; und diese Filme wurden wahrscheinlich von Autoren geschrieben, die
nie hässlich gewesen waren. Er würde ihr eine Chance geben, jeder in diesem Raum
verdiente eine Chance...}

\glqq{}Weil ich den Dunklen Lord losgeworden bin?\grqq{}, sagte der Junge und
zeigte auf den Dementor, der hinter Hermines Stuhl schwebte. \glqq{}Es gibt etwas
in diesem Raum, das dunkler ist.\grqq{}

Das Gesicht der Frau verengte sich und wurde ein wenig ernst. \glqq{}Mir ist
klar, dass ein kleiner Junge wie du dich vielleicht vor ihnen fürchtet, Mr.
Potter, aber die Dementoren sind dem Zaubereiministerium gegenüber recht
gehorsam. Und sie sind natürlich notwendig, um zu bewachen -\grqq{}

\glqq{}Ein zwölfjähriges Mädchen?\grqq{}, rief der Junge. \glqq{}Das sind die
dunkelsten Kreaturen auf der ganzen Welt, ich konnte es hier sogar durch den
Patronus spüren - das Grauen, das immer näher kommt - es ist furchtbar böse und
es - es würde jeden in diesem Raum fressen, wenn es könnte! Man sollte es nicht
in die Nähe eines Kindes lassen, niemals! Nicht zu mir, nicht zu ihr, zu
niemandem. Ihr solltet dafür stimmen, es wegzuschicken!\grqq{}

\glqq{}Darüber werden wir sicher nicht abstimmen\grqq{}, schnauzte die
Krötenfrau.

\glqq{}Das reicht, Madam Umbridge, Mr. Potter\grqq{}, kam Dumbledores strenge
Stimme von hoch oben. Und dann, nach einer kurzen Pause, fuhr der alte Zauberer
fort: \glqq{}Obwohl der Junge natürlich in jeder Hinsicht recht hat.\grqq{}

Einige der Mitglieder des Zaubergamot schauten beschämt auf die Ermahnung des
Jungen-der-lebte, und ein paar andere nickten heftig zu den Worten des alten
Zauberers. Aber es waren zu wenige. Harry konnte es sehen. Sie waren zu wenige.

Dann wurde das Veritaserum gebracht, und Hermine sah für einen kurzen Moment so
aus, als würde sie gleich schluchzen, sie sah Harry an - nein, Professor
McGonagall - und Professor McGonagall murmelte Worte, die Harry aus seinem
Blickwinkel nicht verstehen konnte. Dann schluckte Hermine drei Tropfen
Veritaserum und ihr Gesicht wurde schlaff.

\glqq{}Gawain Robards\grqq{}, sagte die sanfte Stimme von Lucius Malfoy. \glqq{}
Ihre Redlichkeit ist uns allen bekannt. Wenn Sie uns die Ehre erweisen
würden?\grqq{}

Einer der drei Auroren trat vor. Nach den ersten Fragen sah Harry weg und
starrte mit den Fingern in den Ohren zur Seite, während Hermines Gehirn den
Inhalt des Falsche-Erinnerung-Zaubers wiedergab. Er konnte die drogengedämpfte
Angst in Hermines Stimme nicht ertragen, als sie die falschen Erinnerungen
erzählte, und seine dunkle Seite konnte es auch nicht ertragen, und er hatte den
Inhalt bereits zusammengefasst gehört. Harrys Gedanken blitzten zurück zu einem
weiteren Tag des Schreckens, und obwohl Harry kurz davor gewesen war, Lord
Voldemorts Fortbestehen als Senilität eines alten Zauberers abzutun, erschien es
ihm plötzlich schrecklich und eindeutig plausibel, dass das Wesen, das Hermine
mit einem Gedächtniszauber belegt hatte, derselbe Geist war, der sich Bellatrix
Black zunutze gemacht hatte. Die beiden Ereignisse hatten eine gewisse Signatur
gemeinsam. Um zu entscheiden, dass dies geschehen sollte, um zu planen, dass
dies geschah - \emph{dazu brauchte es mehr als das Böse, es} \emph{brauchte
Leere.}

Harry blickte einen Moment auf und sah, dass die pflaumenfarbenen Roben
beobachteten, einfach nur beobachteten. Einige Zeit später, nachdem alle Sterne
am Nachthimmel kalt und dunkel geworden waren und das letzte Licht im Universum
zu Glut verpufft und schwarz geworden war, endete die Befragung von Hermine.

\glqq{}Wenn es den Anwesenden gefällt\grqq{}, sagte die Stimme von Lord Malfoy,
\glqq{}möchte ich die Aussage meines Sohnes Draco, bezeugt unter zwei Tropfen
Veritaserum, jetzt vorlesen lassen.\grqq{}

\emph{Bis zu diesem Kampf hatte ich nichts gegen Granger ausgeheckt.}
\emph{Aber nach diesem Tag fühlte ich mich wirklich beleidigt, ich hatte ihr all
die Male geholfen...} -

Das Geräusch, das aus Hermines Kehle kam, war, als wäre sie gerade unter einem
fallenden Stein zerquetscht worden, so gewaltig, dass sie weder weinen noch
atmen konnte, nur ein kleines, trauriges Keuchen.

\glqq{}Verzeihung\grqq{}, sagte eine Hexe von der, wie es schien, Malfoy
zugewandten Seite des Raumes. \glqq{}Aber Lord Malfoy, warum sollte Ihr Sohn
diesem Schlammblutmädchen helfen?\grqq{}

\glqq{}Mein Sohn\grqq{}, sagte Lucius Malfoy mit schwerer Stimme, \glqq{}scheint
gewissen fehlgeleiteten Ideen Gehör geschenkt zu haben. Er ist jung - und er hat
gelernt, nun, da wir alle als Land gesehen haben, was solche Torheit an
Vergeltung bringt.\grqq{}

Ein paar Schritte weiter auf den Besucherbänken kritzelte ein Mann, der eine
Zeitungsmütze und ein Abzeichen trug, das ihn als Mitarbeiter des Tagespropheten
auswies, eifrig mit einem langen Federkiel. Die wenigen Leute, die Dumbledore
vorhin zugenickt hatten, hatten ziemlich kranke Gesichter. Eine Hexe in
pflaumenfarbenen Roben stand ganz bewusst von der scheinbar Dumbledores Seite
des Raumes auf und machte sich auf den Weg hinüber zur Malfoy-Seite.

Der Auror las weiter, seine Stimme war monoton. \emph{Ich war so müde vom
Zaubern all dieser Sperrzauber, dass ich schwach war, als ich den letzten
gewirkt habe. Ich dachte, ich wäre stärker als Granger, aber ich war mir nicht
sicher, also testete ich es empirisch, indem ich sie zu einem Duell
herausforderte,} \emph{deshalb d-d-das und auch, weil ich, wenn ich gewonnen
hätte, vorhatte, sie am nächsten Tag noch einmal zu schlagen, wo jeder sie sehen
konnte. Blödes Veritaserum. Aber das wusste sie nicht, als sie versuchte, mich
zu töten! Und ich war wirklich beleidigt von dem, was sie getan hatte, ich hatte
ihr vorher wirklich geholfen und ich hatte damals nichts gegen sie geplant, nur
sie ging vor allen Leuten auf mich los!}

Als alle Zeugenaussagen beendet waren, begannen die Beratungen des Zaubergamot.

Wenn man sie so nennen konnte. Es schien, dass viele Mitglieder des Zaubergamot
der festen Meinung waren, dass Mord schlecht sei. Die pflaumenfarbenen Roben auf
Dumbledores Seite des Raumes schwiegen, die vermeintlichen Mächte des Guten
sparten ihr politisches Kapital für gewinnbarere Schlachten.

Und Harry konnte, als stünde Professor Quirrell neben ihm, eine trockene Stimme
in seinem Kopf hören, die ihm erklärte, dass es wohl kaum zum eigenen Vorteil
der Politiker gewesen wäre, gerade jetzt zu sprechen. Aber es gab einen Zauberer
im Raum, dessen Status hoch genug war, dass er, wie es schien, seine Vorsicht
vor Gesichtsverlust überwunden hatte; ein Zauberer allein, dessen Status hoch
genug war, dass er ein Wort der Vernunft sprechen konnte und ungeschoren
davonkam. Er allein sprach, um Hermine zu verteidigen, der Mann mit dem Phönix,
der hell auf seiner Schulter flammte. Nur Albus Dumbledore sprach.

Der Oberste Hexenmeister ging nicht auf die Möglichkeit ein, dass Hermine
Granger völlig unschuldig war. Das, hatte der Schulleiter Harry erklärt, würde
nicht geglaubt werden, würde es nur noch schlimmer machen. Aber Albus Dumbledore
sagte in einer sanften Ermahnung nach der anderen, dass die Täterin ein Mädchen
im ersten Jahr in Hogwarts sei; dass viele in ihrer Jugend törichte Dinge getan
hätten; dass ein Erstklässler in Hogwarts einfach zu jung sei, um die
Konsequenzen ihrer Taten zu begreifen. Er selbst (sagte der Oberste Hexenmeister
leise) hatte in seiner Kindheit gewisse törichte Dinge versucht, als er viel
älter war als sie. Albus Dumbledore sagte, dass Hermine Granger von allen
Lehrkräften in Hogwarts geliebt worden war und vier Hufflepuff-Mädchen bei ihren
Zauberkunst-Hausaufgaben geholfen und im Laufe des Schuljahres einhundertdrei
Punkte für Ravenclaw erzielt hatte. Albus Dumbledore sagte, dass niemand, der
Hermine Granger kannte, etwas anderes als schockiert von diesen Ereignissen war.
Dass sie alle das Entsetzen in ihrer Stimme gehört hatten, als sie ihre Aussage
erzählte. Und wenn ein ungewöhnlicher Wahnsinn vorübergehend von ihr Besitz
ergriffen hatte, dann - seine Stimme erhob sich zu einem strengen Befehl -
verdiente sie von ihnen nichts außer Mitleid und die Aufmerksamkeit eines
Heilers. Und schließlich erinnerte Albus Dumbledore den Zaubergamot unter
Protestrufen daran, dass es sich bei der Anklage um versuchten Mord und nicht um
Mord handelte. Albus Dumbledore sagte, über einen aufkommenden Sturm von
Einwänden hinweg, dass niemandem ein bleibender Schaden entstanden sei. Und
Albus Dumbledore flehte sie an, nicht selbst Schlimmeres zu tun als alles, was
bisher geschehen war -

\glqq{}Genug!\grqq{} brüllte Lucius Malfoy, und ein Handzeichen beendete die
Beratungen. Der weißhaarige Mann stand groß und furchterregend da, seinen
silbernen Stock hoch in einer Hand haltend wie einen Hammer, der gleich fallen
wird. \glqq{}Für das, was diese verrückte Frau versucht hat, meinem Sohn anzutun
- für die Blutschuld, die sie schuldet, weil sie versucht hat, die Linie eines
edlen und sehr alten Hauses zu beenden - sage ich, dass sie -\grqq{}

\glqq{}Askaban!\grqq{}, brüllte ein Mann mit einem vernarbten Gesicht, der zu
Lord Malfoys rechter Hand saß. \glqq{}Schickt das verrückte Schlammblut nach
Askaban!\grqq{}

\glqq{}Askaban!\grqq{}, rief ein weiterer pflaumenfarbener Robe, und dann noch
einer, und noch einer -

Ein Klicken des Stabes in Dumbledores Hand ließ den Raum verstummen. \glqq{}Ihr
seid von Sinnen!\grqq{}, sagte der alte Zauberer streng. \glqq{}Und Ihr Vorschlag
ist barbarisch, unter der Würde dieser Versammlung. Es gibt Dinge, die wir nicht
tun. Lord Malfoy?\grqq{}

Lucius Malfoy hatte dem mit teilnahmsloser Miene zugehört. \glqq{}Nun\grqq{},
sagte Lord Malfoy nach ein paar Augenblicken. Ein kalter Schimmer erhellte seine
Augen. \glqq{}Ich hatte nicht vor, euch zu fragen. Aber wenn das der Wille des
Zaubergamot ist - dann soll sie so bezahlen, wie jeder an ihrer Stelle bezahlen
würde. Es soll Askaban sein.\grqq{}

Ein großer Jubelschrei der Wut erhob sich -

\glqq{}Seid ihr alle wahnsinnig?!\grqq{}, rief Albus Dumbledore. \glqq{}Sie ist zu
jung! Ihr Geist würde es nicht aushalten! Seit drei Jahrhunderten ist so etwas
in England nicht mehr geschehen!\grqq{}

\glqq{}Was werden die anderen Länder von uns denken?\grqq{}, sagte die scharfe
Stimme einer Frau, die Harry als Nevilles Großmutter erkannte.

\glqq{}Werden Sie Askaban bewachen, wenn sie dort ist, Lord Malfoy?\grqq{}, sagte
eine strenge alte Hexe, die Harry nicht kannte. \glqq{}Denn ich fürchte, meine
Auroren werden sich weigern, es zu bewachen, wenn kleine Kinder darin
festgehalten werden.\grqq{}

\glqq{}Die Beratungen sind beendet\grqq{}, sagte Lucius Malfoy kalt. \glqq{}Aber
wenn Sie nicht in der Lage sind, Auroren zu finden, die dem Votum des
Zaubergamot gehorchen, Madam Bones, können Sie den Posten abgeben; wir können
leicht einen anderen finden, der an Ihrer Stelle dient. Der Wille dieser Halle
ist eindeutig. Für die Ungeheuerlichkeit ihrer Verbrechen soll das Mädchen als
Erwachsene vor Gericht gestellt und entsprechend bestraft werden; zehn Jahre in
Askaban, das ist die Strafe für versuchten Mord.\grqq{}

Als der alte Zauberer wieder sprach, war seine Stimme leiser. \glqq{}Gibt es
keine Alternative dazu, Lucius? Wir können uns in meine Gemächer zurückziehen,
um es zu besprechen, wenn es nötig ist.\grqq{}

Der große Mann mit den langen weißen Haaren drehte sich um und sah zu dem alten
Zauberer, der am Podium stand, und die beiden starrten sich einen langen Moment
lang an. Als Lucius Malfoy wieder sprach, schien seine Stimme leicht zu zittern,
als ob die strenge Kontrolle über sie versagen würde. \glqq{}Blut verlangt nach
Vergeltung, das Blut meiner Familie. Um keinen Preis werde ich die Blutschuld,
die ich meinem Sohn schulde, verkaufen. Du würdest das nicht verstehen, der du
nie Liebe oder ein eigenes Kind hattest. Und ich glaube, dass mein Sohn, wenn er
unter uns wäre, lieber für das Blut seiner Mutter büßen würde als für sein
eigenes. Gestehe dein eigenes Verbrechen dem Zaubergamot, so wie du es mir
gestanden hast, und ich werde -\grqq{}

\glqq{}Denk nicht einmal daran, Albus\grqq{}, sagte die strenge alte Hexe, die
zuvor gesprochen hatte.

Der alte Zauberer stand auf dem Podium.

Der alte Zauberer stand am Podium, sein Gesicht verdrehte sich, drehte sich auf
-

\glqq{}Hör auf\grqq{}, sagte die alte Hexe. \glqq{}Du kennst die Antwort, die du
geben musst, Albus. Sie wird sich nicht dadurch ändern, dass du dich darüber
quälst.\grqq{}

Der alte Zauberer sprach. \glqq{}Nein\grqq{}, sagte Albus Dumbledore.

\glqq{}Und du, Malfoy\grqq{}, fuhr die strenge alte Hexe fort, \glqq{}ich nehme
an, alles, was du die ganze Zeit wolltest, war, seinen Ruf zu ruinieren -\grqq{}

\glqq{}Wohl kaum\grqq{}, sagte Lucius Malfoy, seine Lippen verzogen sich nun zu
einem bitteren Lächeln. \glqq{}Nein, ich habe hier nichts anderes im Sinn als die
Rache meines Sohnes. Ich wollte dem Zaubergamot nur die Wahrheit hinter dem
vorgetäuschten Heldentum dieses alten Mannes und seinem Lob für das Mädchen
zeigen - dass er kaum daran denken würde, sich zu opfern, um sie zu
retten.\grqq{}

\glqq{}Eine Grausamkeit, die in der Tat eines Todessers würdig ist\grqq{}, sagte
Augusta Longbottom. \glqq{}Nicht, dass ich damit irgendetwas andeuten will,
natürlich.\grqq{}

\glqq{}Grausamkeit?\grqq{}, sagte Lucius Malfoy, das bittere Lächeln immer noch
auf seinem Gesicht. \glqq{}Ich glaube nicht. Ich wusste, wie seine Antwort lauten
würde. Ich habe euch immer gewarnt, dass er nur seine vorgetäuschte Rolle
spielt. Wenn ihr an sein Zögern glaubt, seid ihr umso dümmer. Denkt daran, dass
seine Antwort die gleiche war.\grqq{} Der Mann erhob seine Stimme. \glqq{}Lasst
uns abstimmen, meine Freunde. Ich denke, ein Handzeichen wird dafür ausreichen.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass es viele sein werden, die sich mit Mördern
verbünden wollen.\grqq{} Die Stimme wurde kalt, beim letzten Ton, das
Versprechen darin sehr deutlich.

\glqq{}Sieh dir das Mädchen an\grqq{}, sagte Albus Dumbledore. \glqq{}Siehst du
das Grauen, das du begehst! Sie ist -\grqq{} Die Stimme des alten Zauberers
brach. \glqq{}Sie hat Angst -\grqq{}

Das Veritaserum musste nachgelassen haben, denn Hermine Grangers Gesicht verzog
sich unter der Schlaffheit, ihre Glieder zitterten sichtbar unter den Ketten,
als wollte sie rennen, von diesem Stuhl weglaufen, wurde aber von Gewichten
niedergedrückt, die größer waren als die verzauberten Metallglieder, die sie
fesselten. Dann gab es eine krampfhafte Anstrengung und Hermines Hals bewegte
sich, ihr Kopf verdrehte sich, genug, um ihre Augen in eine Linie zu bringen -
Sie sah Harry Potter an und obwohl sie nicht sprach, war es absolut klar, was
sie sagte.

\emph{Harry hilf mir bitte -}

Und in der ältesten Halle des Zaubergamot erklang eine eisige Stimme, eine
Sprache von der Farbe flüssigen Stickstoffs, zu hoch gegriffen, als dass sie aus
einer zu jungen Kehle käme, und diese Stimme sagte: \glqq{}Lucius Malfoy.\grqq{}

In den alten und geheiligten Hallen des Zaubergamot sahen sich die Menschen um,
und es dauerte zu lange, bis sie fanden, was sie suchten. Sie mochte hoch in der
Tonlage sein, sie mochte zu leise für die Worte sein, die gesprochen wurden; und
dennoch hätte man nicht erwartet, diese Stimme von einem Kind zu hören. Erst als
Lord Malfoy etwas erwiderte, wurde den Leuten klar, wo sie hinschauen sollten.

\glqq{}Harry Potter\grqq{}, sagte Lucius Malfoy. Er neigte nicht den Kopf.

Die Köpfe drehten sich, die Augen bewegten sich, und die Leute konzentrierten
sich auf den unordentlichen Jungen, der neben der weinenden älteren Hexe stand.
Der Junge stand nur brusthoch mit seinen Schuhen, gekleidet in kurze, formelle
schwarze Roben. Doch wenn man nicht gerade scharfe Augen hatte, hätte man von
der anderen Seite der Halle aus nicht die berühmte und tödliche Narbe unter
seinem unordentlichen Haar sehen können.

\glqq{}Diese Torheit steht dir nicht, Lucius\grqq{}, sagte der Junge. \glqq{}
Zwölfjährige Mädchen laufen nicht herum und begehen Morde. Du bist ein Slytherin
und ein intelligenter. Du weißt, dass das ein Komplott ist. Hermine Granger
wurde mit Gewalt auf dieses Spielbrett gesetzt, von welcher Hand auch immer, die
hinter diesem Komplott steckt. Es war sicher beabsichtigt, dass du so handelst,
wie du jetzt handelst - nur dass Draco Malfoy tot sein sollte und du jenseits
aller Vernunft. Aber er ist am Leben und du bist zurechnungsfähig. Warum
kooperierst du mit der dir zugedachten Rolle in einem Komplott, das darauf
abzielt, das Leben deines Sohnes zu nehmen?\grqq{}

In Lucius schien ein Sturm zu toben, das Gesicht unter dem wallenden weißen Haar
drohte aufzubrechen und etwas Unberechenbares auszuspucken. Der Lord Malfoy
schien fast zu sprechen, einmal und dann noch zweimal, und schluckte drei
ungehörte Sätze hinunter, bevor sich seine Lippen für die Wahrheit teilten.

\glqq{}Eine Verschwörung, sagst du?\grqq{} sagte Lord Malfoy schließlich. Sein
Gesicht zuckte, kaum kontrolliert. \glqq{}Und wessen Komplott wäre das
dann?\grqq{}

\glqq{}Wenn ich das wüsste\grqq{}, sagte der Junge, \glqq{}dann hätte ich es schon
viel früher gesagt. Aber jeder, der einmal Hermine Grangers Klassenkameradin
war, kann dir sagen, dass sie eine höchst unwahrscheinliche Mörderin ist. Sie
hilft den Hufflepuffs tatsächlich bei den Hausaufgaben. Das war kein natürliches
Ereignis, Lord Malfoy.\grqq{}

\glqq{}Komplott - oder kein Komplott -\grqq{} Lucius' Stimme zitterte. \glqq{}
Dieser Schlammblut-Dreck hat meinen Sohn angefasst und dafür werde ich sie
auslöschen. Das solltest du genau wissen, Harry Potter.\grqq{}

\glqq{}Es ist fraglich\grqq{}, sagte der Junge, \glqq{}um es milde auszudrücken,
ob Hermine Granger tatsächlich diesen Blutkühlungszauber gewirkt hat. Ich kenne
die genauen Umstände nicht und weiß auch nicht, welche Zaubersprüche involviert
waren, aber eine einfache List hätte nicht ausgereicht, um sie dazu zu bringen,
es zu tun. Sie hat nicht aus eigenem Willen gehandelt, vielleicht hat sie gar
nicht gehandelt. Dein Rachefeldzug ist fehlgeleitet, Lord Malfoy, und zwar
absichtlich. Es ist kein 12-jähriges Mädchen, das deinen Zorn verdient.\grqq{}

\glqq{}Und was kümmert dich ihr Schicksal?\grqq{} Die Stimme von Lucius Malfoy
erhob sich. \glqq{}Was hast du mit ihr zu tun?\grqq{}

\glqq{}Sie ist meine Freundin\grqq{}, sagte der Junge, \glqq{}so wie Draco mein
Freund ist. Es ist möglich, dass dieser Schlag gegen mich gerichtet war, und gar
nicht gegen das Haus Malfoy.\grqq{}

Wieder zuckten die Muskeln in Lucius' Gesicht. \glqq{}Und jetzt lügst du mich an
- so wie du meinen Sohn belogen hast!\grqq{}

\glqq{}Ob du es glaubst oder nicht\grqq{}, sagte der Junge leise, \glqq{}ich habe
nie etwas anderes gewollt, als dass Draco die Wahrheit erfährt -\grqq{}

\glqq{}Genug!\grqq{}, schrie der Lord Malfoy. \glqq{}Genug von deinen Lügen! Genug
von deinen Spielchen! Du verstehst nicht – du würdest nie verstehen - \emph{was
es bedeutet, dass er mein Sohn ist!} Diese Rache wird mir nicht verwehrt
bleiben! Nie wieder! Nie wieder! Für das Blut, das dieses Mädchen dem Hause
Malfoy schuldet, wandert sie nach Askaban. Und wenn ich jemals eine andere Hand
bei der Arbeit finde - selbst wenn es deine eigene ist - soll auch diese Hand
abgeschnitten werden!\grqq{} Lucius Malfoy hob seinen tödlichen Silberstock wie
auf Kommando, die Zähne zusammengebissen und die Lippen zu einem Knurren
zusammengezogen, wie ein Wolf, der einem Drachen gegenübersteht. \glqq{}Und wenn
du nichts Besseres zu sagen hast als das - sei still, Harry Potter!\grqq{}

Harrys Blut hämmerte sogar unter dem Eis seiner dunklen Seite, der Angst um
Hermine, dem Teil von ihm, der Lucius angreifen und ihn dort, wo er stand, für
seine Unverschämtheit und seine Dummheit vernichten wollte - aber Harry hatte
nicht die Macht, er hatte nicht einmal eine einzige Stimme im Zaubergamot -
\emph{Draco hatte gesagt, dass Lucius Angst vor ihm hatte, aus irgendeinem
unbekannten Grund}. Und Harry konnte es in der Fratze sehen, zu der Lord Malfoys
Gesicht geworden war, gezeichnet und angespannt, dass es ihn all seinen Mut
kostete, Harry zu sagen, er solle den Mund halten.

Also sagte Harry, seine Stimme kühl und tödlich, und hoffte inständig, dass es
etwas bedeutete: \glqq{}Du wirst dir meine Feindschaft verdienen, wenn du das
tust, Lucius...\grqq{}

Jemand in den unteren Reihen der offensichtlich blutpuristischen Seite des
Zaubergamot, der eher auf den Jungen als auf Lord Malfoy hinabschaute, lachte
ungläubig. Andere pflaumenfarbene Roben begannen ebenfalls zu lachen.

Lord Malfoy starrte ihn mit harter Würde an, als sich das Lachen ausbreitete.
\glqq{}Wenn du die Feindschaft des Hauses Malfoy haben willst, sollst du sie
bekommen, Kind.

\glqq{}Also wirklich\grqq{}, sagte die Frau mit dem viel zu rosafarbenen Make-up,
\glqq{}ich denke, das ging jetzt lange genug, meinen Sie nicht auch, Lord Malfoy?
Der Junge wird seinen Unterricht verpassen.\grqq{}

\glqq{}In der Tat wird er das\grqq{}, sagte Lucius Malfoy und erhob dann wieder
seine Stimme. \glqq{}Ich rufe zur Abstimmung auf! Durch Handzeichen möge das
Zaubergamot die Blutschuld anerkennen, die das edle und uralte Haus Malfoy für
die versuchte Ermordung seines letzten Sprosses und die Beendigung seiner Linie
durch Hermine, die erste Granger, hat!\grqq{}

Eine Hand nach der anderen schoss in die Höhe, und der Sekretär, der im unteren
Kreis saß, begann, Markierungen auf Pergament zu machen, um sie zu zählen, aber
es war offensichtlich, in welche Richtung die Mehrheit gegangen war.

Und Harry schrie in seinem Kopf, ein verzweifelter Hilferuf an jeden Teil von
ihm, der einen Ausweg, eine Strategie, eine Idee anbieten würde.

Aber da war nichts, da war nichts, er hatte seine letzten Karten ausgespielt und
verloren. Und dann stürzte sich Harry mit einer letzten krampfhaften
Verzweiflung in seine dunkle Seite, drängte sich in seine dunkle Seite, griff
nach ihrer tödlichen Klarheit, bot seiner dunklen Seite alles an, wenn sie nur
dieses Problem für ihn lösen würde; und endlich kam die tödliche Ruhe über ihn,
das wahre Eis antwortete endlich auf seinen Ruf. Jenseits aller Panik und
Verzweiflung begann sein Verstand, jede Tatsache in seinem Besitz zu
durchforsten, sich an alles zu erinnern, was er über Lucius Malfoy, über das
Zaubergamot, über die Gesetze des magischen Britanniens wusste; seine Augen
blickten auf die Stuhlreihen, auf jede Person und jedes Ding in seiner
Sichtweite, auf der Suche nach jeder Möglichkeit, die er ergreifen konnte -

